Diário de Lutz Volume 7,Lutz, o Ex-Herói,0  

Enquanto explorava a praia, encontrei uma máquina antiga enterrada na areia. Um dispositivo raro que, ao inserir uma pequena caixa chamada ""<color=green>fita cassete</color>"", toca uma melodia estranha. Mii-Chan, assustado no começo, agora escuta em silêncio.  

Também confeccionei um conjunto para churrasco. Esta praia se tornou nossa segunda base. Sentado ao lado do fogo, ouvindo música antiga, desejei que o tempo parasse, nem que fosse por um momento. Mas uma inquietação profunda dentro de mim não permite. Preciso encontrar a terra prometida. Onde será que fica?  

- Lutz, o Ex-Herói da Floresta Remota  
