{topic,﻿Elinへ欢迎游玩Elin！}
欢迎游玩Elin，并且十分感谢您参与抢先体验(EA)！我会重视每位玩家的意见，并用于改善游戏内容体验。
{link,Discord - Elinに関する質問、情報交換、雑談コミュニティ,https://discord.gg/elona}
{link,Ylvapedia(日本語Wiki) - Elinの攻略・情報Wiki、過去の更新情報,https://ylvapedia.wiki/wiki/%E3%83%A1%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8}
{link,開発小部屋(公式サイト) - Elinの関連リンク、トラブルシューティング、Mod作成ドキュメント,http://ylvania.org/elin_dev.html}

{topic,ELIN的更新情报}
■ 1/11 2025 EA 23.75 Patch 1

[变更与修正]
* クラフト時のレシピ選択画面で、最後に使用した素材が選択されないことがあるのを修正。
* 家具などに乗った時、地面ではなく乗った家具の素材で鳴らす足音を選択するように。
* (英語版)家畜の優遇条例の説明文が効果とは逆だったのを修正。

■ 1/11 2025 EA 23.75 

このバージョンで大きな問題がなければ、開発バージョンをNightlyに移行したいと思います。

[追加と変更]
* ユーザーマップに設置してあるお絵かき用紙や写真などはお持ち帰りできるように（何か描かれているもののみ）。
* マナの限界や旅歩きなどのスキルに、スキル効果計算時の値の最低値を設定。
* グローバルマップでモブとシンボルエンカウントした時、一定の確率で赤ちゃんモブが生成されるように。
* 赤ちゃんフィートを持つNPCの会話文を牙姫スタイルに変更。
* Modアンインストール後のエラー処理を幾つか追加。
* 住民掲示板のツールチップで、住民の固定された仕事や趣味には*を付けて表示するように。
* 雪プチ見だいふくを追加。
* ミラルガロクの売り物に テント用のレンチを追加。
* 家畜は共有コンテナからアイテムを取り出さないように。
* 「家畜の優遇」ポリシーを追加（拠点のレベルアップで自動取得）。

[修正]
* 突貫系の近接エンチャが機能しなくなっていたのを修正
* オーク召喚の魔法でただのオークしか呼ばれないのを修正。
* ビルドモードのピッカー使用時にエラーが出ることがあるのを修正。
* アップデートでレシピの素材のIDやカテゴリが変わった時でも、最後にそのレシピで使った素材が初期で選択されてしまうのを修正。
* 清潔度や拠点スキルによる友好度上昇ボーナスが適用できていなかったのを修正。
* その他細かい修正や調整。

[ノート]
* 今回からバージョン表記の「Hotfix」は「Patch」に表記を変えます（更新内容が修正のみとは限らないため）。
* 聖夜祭でジュアの抱き枕が生成されるのは一度のみです。重要なアイテムをマップに忘れた時の確認処理については検討してみます。

■ 1/9 2025 EA 23.74 Hotfix 5 

[追加と変更]
* 雪プチの赤ちゃんに専用スキンを追加。
* パイプのレシピを追加。
* (日本語版)共存スキルの名称を共生スキルに変更。
* （主に敵の）眼差し系のアビリティは盲目状態の時使えないように。

[修正]
* 祭りの開催されているマップで、祭りの日をまたいでマップから入退室すると、連れているミニオンがコピーされるのを修正。
* スキル等への獲得経験値が0.01未満の時の獲得経験値を正しく計算するように。
* ビルドモードで壁などのブロックを所持数を超えて設置できるのを修正。
* 街などに設置してある壁の向きを変更できるのを修正。
* 大きな家具のアニメーションの位置ずれを修正。
* その他細かい修正や調整。

[ノート]
* 日数経過に関連した諸々の調整については、ゲームバランスに大きく影響するため、今月予定しているゲームプレイ難易度の任意設定機能の導入後に予定しています。

■ 1/7 2025 EA 23.74 Hotfix 4

[追加と修正]
* レンガやガラスを破壊した時の錬金係数を再調整（調整できていなかったため）。

■ 1/7 2025 EA 23.74 Hotfix 3

[追加と修正]
* レンガやガラスを破壊した時の錬金係数を調整。
* 透明になっているキャラが複数回連続で近接攻撃した時、自分を攻撃してしまうことがあるのを修正。
* クラフト画面で、製作可能なアイテムが赤字で表示されることがあるのを修正。
* 拠点の生産効率は0%未満にならないように（住民税の収入などがマイナスになるため。表記上マイナスになっていても、実際に住人にお金をとられたりはしません）。

■ 1/7 2025 EA 23.74 Hotfix 2

[追加と変更]
* ソート時のセカンダリソートを改善。また、クラフト画面での素材リストや、加工設備での拠点の素材リストなどのソート方法を統一。
* 加工設備でのレンガとガラスの生産数を倍に（試験的）。
* 住人掲示板の仕事のツールチップで、拠点スキル系の効果にも効率ボーナス・もしくはペナルティを適用した数値を表示するように。
* 複数タイルを占有するアイテムをビルドモードで設置する時の挙動を色々改善。
* ゲームの保存時にファイル書き込みエラーが生じた時、処理を中断してエラーメッセージを表示するように。

[修正]
* カオスシェイプの赤ちゃんが体の部位が生えたまま生まれてくるのを修正。
* 炎上したタイルが（季節の変化などで）炎上してるまま炎上しないタイルに変わると、水をかけても炎を消せなくなるのを修正。
* その他細かい修正や調整。

■ 1/6 2025 EA 23.74 Hotfix 1

[追加と修正]
* PCがいる拠点で住人の人数オーバー時のペナルティが常に0になっていたのを修正。
* パーティーメンバーから仲間を外した時、仲間の仕事・趣味による拠点スキルなどがすぐに反映されないのを修正。
* (固定値)と書かれている住人の仕事内容の値が、ツールチップで表示した時に固定されていなかったのを修正（表記上のみ）。
* 葉っぱの素材が固定されていたのを修正。
* 足場の床のレシピを初期レシピに追加。
* アビリティの「瞑想」の名称を「休憩」に変更（スキルの瞑想と名前がかぶるため）。
* 韓国語(KR)のチャットチャンネルを追加。
* Modのアイテムを投擲した時に、画面にアイテムのグラフィックが残るのを修正。

[ノート]
* 手が一本しかない時でも両手持ちのスキルが適用されるのは今のところ仕様となっています。
* 神の恩恵装備にアップデートがある場合、神の祭壇に恩恵装備を捧げると再生成され新しい効果がつきます。
* 精霊の鱗粉など一部の遺伝子フィートに最大フィートレベルが設定してあるのは仕様となっています。

■ 1/4 2024 EA 23.74

安定版では多くの変更があるため一部のModが動作しなくなる可能性があります。

[コンテンツ追加]
* 「呪いの館」アーリーDLCを解放。
* ロイテルの売り物にブラシのレシピを追加。
* 肉切り包丁を初期レシピに追加（試験的。確定で肉や毛を大量に入手できる道具です）。
* 木臼のレシピをロイテルに追加。木臼の製法に餅を追加（餅のカテゴリや性能などは暫定的）。
* ビルドモードで「透明ブロック」を解放。
* 「ドア枠」のレシピを追加。
* 屋根（awning)のレシピを織機に追加。
* 低確率でホームに「幸運の月」が訪れるように（PCがエヘカトル信仰の時は確率アップ、拠点ごとに年に一度のみ発生の可能性、住民の生産品2倍、最大ゲスト数2倍、ゲストが全員富裕層に、クミロミの秘密の経験獲得）。効果はまだ調整予定です。
* ゲーム内画集に幾つかの絵を追加。
* パンティーのスキンを4種類追加。
* 友好度の段階を2つ追加（段階を追加したことにより、友好度500以上は今までより友好度が上がりにくくなります。
* 「高度なメニュー」設定がオンの時、コンテナの設定に「Shiftキーを押している時のみメニューを表示」するオプションを追加。
* 「カーテンドア」のレシピを追加。
* モンスターを3種類追加。
* 中国語の翻訳を更新。

[ハイライト]
* ブラシがけによる動物のテイミングや屠殺による肉の入手、コルゴンに優しい世界へ。
* コルゴンに希少種のフィートを付与。
* フィート「希少種」を持つNPCや猫を屠殺するとカルマが下がるように。
* クルイツゥア、コルゴン、ケトルに趣味・仕事を設定。
* イーヴァンの戦禍の炎は、味方や住人が死んだ時、死亡原因に関わらずミニオンなら2殺分、ミニオン以外は30殺分のチャージを得るように。
* 「★ウォーモンガー」に全特攻のファクションエンチャを追加。

[追加と変更]
* NPCにマウスオーバー時に、ホバーガイドに家畜やゲストの表記を追加。
* テントに肥沃度を設定。
* 積雪時のブロックの雪やブロックに囲まれた屋根の雪の描画処理を改善。
* タイルに敵以外のNPCが存在しても、通路をブロックするタイプの家具などを設置できるように。
* テントは離れた場所にも設置できるように。
* パーティーにいた仲間がホームで復活した場合、PCがホームに入った時（あるいは癒やし手が復活した時）に自動的にパーティーに加えるように。
* テント内でもマップボードや設計ボードが使えるように。
* マウスの長押しで作物を収穫中は、収穫状態ではない作物などは採取しないように。
* 好感度が低い住人は趣味や仕事の効率が下がるように。
* スキンが複数あるタイプのアイテムは、クラフト時に全ての候補を表示するように（レシピやレシピLVは同一）。
* 熟成系のコンテナは、熟成した時にアイテムのスタックチェックを行うように。
* 住民掲示板のタブに住民や家畜の数・最大数を表示するように。
* 屠殺時には、解剖スキルに応じて霜降り肉が生成されるチャンスが上昇するように。
* 設定の効果音音量かマスター音量が低い時、探知機がピッピ言うように。
* 召喚されたNPCは興味が0で生成されるように。また、毛も生えないように。
* 時間経過で清潔度がゆっくり下がるように（清潔、純白状態の時）。ブラシがけ、トイレ、温泉に浸かるなどすると清潔度は回復するように。清潔度は友好度の上昇量にのみ、またPCのみ影響。清潔度は現在は普通（これまでのバージョンと同じ状態）以下には下がりません。こちらは、導入予定のカスタム難易度でオン/オフにできる生活要素にするかもしれません。
* 格闘系武器の生成率を調整（少し出やすくなるように）。
* 食事時の味の評価計算を少し変更（基本的には甘さなど味に関わるすべての特性の合計で計算しています）。
* インコグニト状態の時、エーテル病の「生きとし生けるものの敵」を患っていても、中立NPCは敵対化しないように。
* エヘカトル流魔術で消費MP/SPが-1の時の計算を変更(期待値が-1を下回るように）。
* 「農夫の足腰」で消費SPが-1の時の計算を変更（確率でスタミナを消費するように）。
* ホームスキル「地元愛」の効果を実装。
* ホームスキル「幸運」によって、ホームに幸運の月が訪れる確率が上がるように。
* 調教は動物NPC（やさしい）＜非人型NPC＜人型NPC（難しい）の順番で難易度があがるように。また、交戦中の相手にはさらに難易度があがるように。
* ブラシを持っている時、ブラシをかけられる相手には現在の友好度に応じたアイコンを表示するように。
* 友好度が一定値以上の住人には話しかけても友好度は下がらないように。また友好度の上昇量も微量に。
* 友好度が一定値以上の住人にはブラッシングしても友好度は下がらないように。また友好度の上昇量も微量に。
* 流し台、水槽、水桶、金魚鉢、お風呂、トイレなどからもジョウロで水をくめるように。
* マイクロチップなど一部のアイテムの素材を固定。
* インベントリ内の開いているコンテナにマウスオーバーした時、コンテナのウィンドウにハイライトを表示するように。
* 種族ごとの繁殖率を調整。
* 住人掲示板のリストで住民の好感度をアイコンで表示するように。
* キズアミとホロメは餅、鏡餅、酒、奉納酒を捧げ物として受け取るように。
* 遠隔武器の「ソケット」の名称を「改造ソケット」に変更。
* 実験的設定の「アイテムの上へのブロックの建設を許可」がオンの時、ブロックのあるタイルにもアイテムを設置できるように（サポート外）。
* 拠点の危険度・コンテンツ生成レベルは拠点関連の計算（ゲストの生成など）以外にも使われるように。
* まいた種は、立て札などがあっても一番下に設置されるように。
* 情報バーで、弱体化している能力は、エンチャントによる強化値に関わらず常に赤字で表示するように。
* 壁などで通れない場所も掃除できるように。
* ほうきによる掃除は掃除地点に隣接したタイルから行うように。また、水たまりの掃除には少し時間がかかるように。
* 「希少種」フィートを持った種族の遺伝子スロットを2増加し、「希少種」フィートに遺伝子スロット-2の効果を追加。また、不死の妹に「希少種」フィートを追加。
* 店の売り物は危ない本以外は全て鑑定済みにするように。
* ゲストが拠点から帰るとき、ゲストのミニオンも一緒に帰るように。

[Mod関連]
* ユーザーマップでは、オリジナルのマップで空のコンテナは中身を勝手に生成しないように（新しくアップロードされたマップで有効）。
* 光源スロットにアンインストールしたModのアイテムがあるとエラーが出るのを修正。
* Modをアンインストールした時の、既に存在しないクエストに関する後処理を追加。
* Modアンインストール後の後処理をいくつか追加。

[修正]
* 属性攻撃系のファクションエンチャが装備を外しても発動するのを修正。
* 脱クラウド時に、元のzipファイルを消さずにセーブデータに含めるように。また、ゲームファイルが読み込めない・存在しない場合はzipから読み込むように。
* 拠点の家宝価値計算のオーバーフローを修正。
* ビルドモードでのアイテ回収収時に、資源立て札の範囲内に宅配ボックスがあると、回収した資源が宅配ボックスの中（異次元ではない方）に入ってしまうのを修正。また、既に中身が入っている場合は、宅配ボックスを使用した時に中身をイジェクトできるように。
* 住人が共有コンテナにアイテムを収める時、振り分け優先度の低い共有コンテナでも、スタックするアイテムがあると、そのコンテナ内のアイテムにスタックしてしまうのを修正。
* 複数のホットキーに登録されたパーティーワイドの魔法を、ホットキーを同時に押すことで同時に詠唱できるのを修正。
* デラックスケーキやバーガーのレシピの調味料、また食家2のフィートで追加される調味料が、カテゴリ枠になっていなかったのを修正。
* コンテナの背景を右クリックした時、コンテナが閉じないことがあるのを修正。
* 住人や仲間への好感度に応じたフィートポイントへの経験値ボーナスが入っていなかったのを修正。
* クラフト時に、そのレシピで最後に使った素材を「クラフト時に除外する」設定のコンテナに移動していても、レシピを開いた時に自動的にその素材が選択されるのを修正。
* アイテムをビルドモードなどで回収した時、（資源置き場の立て札の範囲内の）鍵のかかったコンテナに入ってしまうことがあるのを修正。
* その他細かい修正や調整。

[ノート]
* ほうきによる掃除は、新たに掃除した地点から3マス以内のゴミを検索して再掃除する仕様です。
* 調教は人型NPCには効果が少ない仕様です。今後、人型への効果があがるような専用フィートを追加するかも知れません。
* ファストトラベル対策については、現在は、世界に簡易的なエコノミー要素を追加し、elonaのように店主や市場そのものに所持金の導入を検討しています。主にエンドコンテンツ付近でのお金稼ぎが特定の手段一辺倒にならないようにするのが目的で、月数十万程度の収入世帯には影響はほぼないと思います。また、Elinはサンドボックス寄りのゲームとなっているため、既存の誓約システムを変更し、例えばこのエコノミーシステムのオンオフを切り替えたり、ドロップ数を任意に調整したりといった、カスタム難易度設定機能も導入したいと思っています。かなり大掛かりな変更になるため、今月末ぐらいまでにNightlyで導入できればと思っています。
* （壁ではなく）ブロックに扉を設置した時背が低くなるのは仕様となっています（ブロックのほうが壁より高さが低いため）。
* 「ルーン」はまだ未実装です。
* 神々のバランスについては、現在不遇な神々は第三の恩恵を優先的に導入し大幅に強化予定です。暫定強化で平均に近づけることもできますが、弱い＝大胆な強化ができるため、伸びしろをまだ潰したくないと思っています。
* テントの壁は二種類あります。
* 着ぐるみのバイトなどがネフィアでも低確率で生成されるのは仕様となっています。