Cabocchi e Imo Potage Aquecem o Coração e o Corpo
O simples potage do Bistro Sierra está fazendo sucesso. A harmonia entre doçura e riqueza, combinada com uma textura suave e um sabor profundo, encanta os clientes.
@food

Chef Estrela Explora o Charme da Fruta Arco-Íris
Rica em cores e sabores, a 'gema comestível' é um desafio culinário. O chef principal do Bistro Sierra fala com paixão sobre desbloquear o potencial desse precioso ingrediente.
@food

Novos Sabores de Carne de Monstro, Um Desafio Gourmet
Chefs experientes em Mysilia estão dando nova vida à carne de monstro. Carne de Wyvern defumada com crim deixou os gourmets maravilhados, rendendo elogios ao espírito pioneiro dos chefs.
@food

Crim Ale Float Encanta Palmia
Uma sobremesa gelada em um café Palmiano está agitando a cidade! O Crim Ale Float, com uma mistura decadente de rica crim ale, creme doce e nozes api, está atraindo multidões e filas todos os dias.
@food

Todos os Olhos no Arroz Palulu!
Os holofotes estão voltados para o prato nativo de Kapul – arroz e noz Palulu finamente triturada fritos na manteiga. Esse prato nutritivo e com sabor tropical está energizando a cena gastronômica.
@food

Crise no Restaurante Após Incidente com Poção do Amor
Um funcionário travesso do 'Royal Pigeon', em Palmia, causou confusão ao misturar poções do amor nas refeições. Com sua reputação em jogo, o restaurante considera pedir indenização ao funcionário.
@food

Festival do Caranguejo Real: Uma Tradição Anual Continua
O restaurante premium de Kapul realizou novamente seu tradicional Festival do Caranguejo Real este ano. Todos os visitantes, que desfrutaram dos frutos do mar e de um tempo luxuoso, pareciam satisfeitos.
@food

Panquecas de Noz Api Causam Febre no Café da Manhã
As manhãs elegantes de Lumiest agora são enriquecidas com panquecas recheadas com nozes api. Sua doçura suave e perfil saudável estão liderando a revolução do café da manhã.
@food