冒险者周刊 第10期 《投资》,苏婆婆,10,1

<i>欢迎阅读『冒险者周刊』。关于冒险者们都在意的钱该怎么花的问题，今天婆婆我会为大家解答的。</i>


今天的信，是来自一位港口城镇卡普尔的姑娘呢。

<color=blue>「苏婆婆，我存了点钱，想找个地方投资。怎么投资才能得到最高的回报？」</color>

{p}
啊啊，年轻真好啊。纯洁、无知、还天真。听好了姑娘，投资是不会让钱增加的。你就给店主那么点钱，却想让对方一辈子给你分红？ 怎么可能有这种事情。如果真能这样，婆婆我五十年前就能隐居了。


■店铺与城镇

年轻人首先要记住这一点，那就是投资可以针对个别的店铺，也可以针对整个城镇进行。找城镇的秘书投资可以提升城镇的整体规模，找店主对商店投资可以提升店铺的规模。

做买卖的时候，店铺的规模并不是只看店铺本身的规模，城镇的规模也会加算到里面。
{p}
你觉得没差？ 那你是没想过要把喜欢的店主叫到自己据点来吧？ 如果你是对城镇投资了很多钱，但后来为了方便把店主请到据点来了，那理所当然地就会失去城镇投资部分的规模奖励了，对吧？

但如果在单个商店里做投资的话，确实那家店铺的规模会变得很大，但是其他店铺的发展还是会很慢。

如何，很棘手吧？

还有一点就是，对城镇的投资不会被计入对商人公会的贡献度。你问为什么？ 因为当初婆婆我打拼的时候规矩就已经是这样啦。

{p}
■好处

把钱都投资出去有什么意义呢？答案很简单。如果店铺的规模提升的话，商品的数量和品质都会提高。当然认为什么是「好」取决于店铺本身。比如旅馆会提供更有营养的料理，铁匠会提供更强的武器，魔法店则能提供更稀有的魔法书。婆婆我曾经对帕罗米亚的面包店投资了数百万，后来我去的时候，店里卖的竟是放在宫殿里也不会逊色的豪华面包。

不过投资也是有不确定性的。好比一些小规模的店铺里有时也会进到稀有货，那些大规模的店铺里也不尽然全都是想要的极品货。只能说规模变大，货物数量也会增多，遇到想要的商品的可能性会更大一些就是了。

还有就是，进行投资也能增加你在对应城镇的影响力。毕竟你在哪儿消费，哪儿的人就对你热情嘛。

{p}
■投资的心得

老实说，投资是个无底洞，赚多少钱可能都不够投。不过即便如此，投资也有投资的高效门道。

首先「投资」技能越高，投资费用就会越低。还有个没什么人知道的窍门，就是容貌也会对投资产生影响。「魅力」对投资价格的影响程度虽然只有投资技能的一半，但是比起学习复杂的金融知识，亲切地笑一笑总要容易得多。

对城镇与商店的投资要多多权衡。当一方的费用过高了，就可以暂时换成投资另一方。
{p}
不同的店铺有各自的品质数量上限。所以对那些没出息的店铺不停地投资也是纯属浪费。

以上，就是连我迟钝孙女都能明白的简单投资讲座。好了，你也去成为一方的经济支柱吧！


<i>下一期将会拜访魔法师公会，学习「团队与魔法」！</i>
