冒险者周刊 第4期《异常状态》,修女·特蕾丝,10,1

<i>欢迎阅读『冒险者周刊』。我们每周都会为各位冒险者带来令人心潮澎湃的话题！

本周是来自朱亚教会的修女·特蕾丝提供的关于属性和异常状态的预防与治疗相关讲座！</i>


好了，迷途的小猫们。来到光明照耀之处吧！参与这样的讲座也算是我们教会每月公益活动的一环。我们朱亚教会时刻向生病的人与受伤的人敞开治愈的大门。当然，如果大家能保持健康，不需要我们的帮助才是最好的。

{p}
■关于异常状态
稍微解释一下吧。很多冒险者会弄混属性造成的异常状态与诅咒。所谓异常状态，是指特定属性造成伤害时赋予的效果。另一方面，诅咒是特定魔法带来的效果，两者的预防和治疗方法都是不一样的。

异常状态的强度与攻击带有的属性威力成正比，还会因攻击的种类受到一定修正。例如触摸类魔法的修正值很高，比起剑类的攻击更容易造成异常状态。

如果多次受到相同属性的攻击放任不管，异常状态就会叠加恶化，最终变成性命攸关的事态。有很多新人冒险者都是因为被漂浮之眼多次麻痹，到最后什么都没做就殒命了…。

{p}
■预防
朱亚教会有着「预防胜于治疗」的古老格言。能导致无法行动的异常状态都有着致命的威胁，正因如此，预防才是最重要的。

最好的防御手段，是能让异常状态直接无效化的装备附魔，如毒无效、麻痹无效等。如果有条件也可以配备多种异常状态无效化的附魔，但要注意的是重复的异常状态无效化是没有意义的。冒险者之间也有人把这种异常无效化附魔配置的查漏补缺比作一种需要对号入座的谜题。

第二重要的防护手段是属性抗性。既能减少对应属性的伤害也能使属性威力降低，如果能无效化某个属性，就能防止与该属性相关的异常状态。特别是对于「眩晕」这种不存在无效化附魔的异常状态，这种方法就会很有用。
{p}
第三则是能够防止特定异常状态的魔法。例如「猫眼」能防止失明。请使用这类魔法，来填补装备防护上的空缺吧。

如果实在没办法防御，就要靠能力值带来的抗性抵抗了。例如失明可以靠「感知」的能力来提供抗性。希望大家都能遵从朱亚大人的教诲，好好劳动、好好吃饭、保持健康的身体，这才是保护身体不受伤害的最佳方式。

{p}
■治疗
倘若受到状态异常态也不要慌张。中招后也有应对的方法。

有些异常状态可以通过魔法直接抵消，例如「英勇」能够解除混乱。

所有恢复手段都会减少异常状态的强度，如果不需要恢复HP的话，「肉体复苏」和「精神复苏」也能是用来快速消除异常状态的有效手段。

其他也有一些特殊的治疗方法。如精神系以外的伤害能够唤醒睡着的人，「濡湿」能够消除火伤，红色药草能治疗出血，青色药草能够解毒。
{p}
至于阻碍行动的异常状态，则更需要依靠同伴的帮助。

…感谢您的阅读。希望阅读本期杂志的各位，时刻都能被朱亚大人所庇护。


<i>- 下一期会介绍利用常见的异常状态，为冒险助力的方法。</i>
