冒险者周刊 第8期 《经营店铺》,苏婆婆,10,1

<i>欢迎阅读『冒险者周刊』。今天苏婆婆将会解答有关金钱方面的问题。</i>


本周来信来自米西利亚的年轻人。<color=blue>「苏婆婆，店主压价太狠战利品卖不出好价钱！ 是不是我自己开店卖比较好？」</color>

跟你说句实话吧，当店主的都是些吝啬鬼。这并不是出于恶意，毕竟是做买卖嘛。不过无论你卖的是什么，你得到的只是它真正价值的零头。
{p}
也有个办法是通过出货来卖东西，出货算是卖给了米西利亚的市场，收购价格也会正常点，还会附赠金块。但是出货箱容量有限，也不能靠交涉来影响价格。

好了进入正题吧，关于自己开店——这多少得费些功夫。需要考虑店铺的摆设、决定经营方针，还要补充卖完的物品。但是价格都是由你决定的，能赚多少钱取决于你吸引来多少冤大头。虽然不是对谁都适合，但如果你有兴趣的话苏婆婆会教给你诀窍。

{p}
■基础

首先需要土地，你可以找片风景好的地方，比如我的店就开在一片有着古代遗迹的雪原上。你不需要建造很厉害的建筑——有一台货车就足够了。但是必须要有售卖标签，这东西可以在立牌工坊制造。

把售卖标签贴在你想要售卖的商品上，然后只需在开始营业后等待客人到来即可。在「商品库存立牌」范围内的箱子里放入同样商品就能进行自动补货。在箱子上面贴上售卖标签的话，就可以把箱子里的所有物品都定为商品，特别适合我家孙女那样的懒人。
{p}
北提里斯人都是老实人，即使你不在店里他们也会在拿走商品后自觉留下货款。但在耶鲁和艾沃达纳那边可就行不通了。这下你知道在这里生活有多好了吧。


■赚钱方法

开店以后，就要用千方百计把客人聚集过来，然后想尽法子把他们怀里的奥伦一枚不剩地榨取出来。

价格：用「杂货店许可证」和「食品店许可证」等政策，可以提高销售价格。虽然我个人不太喜欢见人下菜的买卖吧。
{p}
客流量：人来的越多越好卖。地段选得好，第一步就算合格了。除此之外还能花费金块来宣传，也得做好观光客的安全措施。毕竟客人被怪物吃掉可就没法买东西了。

顾客的财力：这是关键所在。商品价格要是超过顾客的承受范围自然就卖不出去。想吸引有钱人就需要「名流天国」政策。富裕阶层就喜欢到危险的地方找刺激，所以在远离人烟的土地上开店也没问题。

…我也推荐在家园政策里选择「呼唤恶魔」，让周围徘徊的怪物变强。你可能会觉得我疯了，但这样会让有钱人聚集过来。别问为什么，总之就是会变成那样。如果感觉害怕的话就同时采取「监视边界」政策，这个政策不会影响客人，只会让怪物变得没那么危险。
{p}
以上就是苏婆婆经营店铺的秘诀了。简单到就算是我家的笨孙女也听得懂。

最后还有一点，就是顾客总会想当场试用买到的东西。虽然可以任由他们喝耐酸保护液，但总不能让他们召唤陨石吧？所以你也得注意一下别把什么东西都摆在货架上。


<i>下一期将会回到约恩村，采访最近流行的养蜂热！</i>
