冒险者周刊 第3期 《幸运》,帕罗米亚特派记者卡瓦,10,1

<i>欢迎阅读『冒险者周刊』。我们每周都会为各位冒险者带来心潮澎湃的话题！</i>


本期就在帕罗米亚的「好运金铃号」上，为大家介绍神秘的力量「幸运」相关的内容。

首先是让人意外的事实——幸运对于「好运金铃号」的迷你游戏没有影响。老虎机和二十一点比起幸运更需要技巧和时机。我也在试着掌握老虎机和二十一点的诀窍。


{p}
■幸运的真相
根据艾赫卡托尔教会修女的说法，其实人们现在流传的许多说法都是错误的。

幸运不会让奈菲亚的战利品质量提升。也不会提高闪避攻击的概率。对「幸运月」与钓鱼也没有影响。

那么它到底改变了什么？ 原来它最大的作用是「重新投掷骰子」。每1点幸运提供1%的概率重投骰子，会应用更高的那次骰点结果。也就是说，可以增强造成的伤害，恢复量，还有来自PV的伤害减轻。

反过来如果是不幸的话，重新投掷骰子时就会应用更低的骰点。

{p}
■其他的效果
能提高宝箱抽奖的中奖率，也能让装备不易被诅咒。

■提升幸运的方法
向艾赫卡托尔祈祷，携带幸运硬币，穿戴云母制品装备。

改善外观与心境也很重要。我也该回去玩二十一点了。

<i>- 下一期是从朱亚教会送来的「异常状态的预防与治疗」。</i>
