冒险者周刊 第11期 《团队与魔法》,鲁米艾斯特特派记者杰斯塔,10,1

<i>欢迎阅读『冒险者周刊』。本周由我在魔法师公会为您奉上诸位冒险者与重要伙伴之间协同作战的知识。</i>


冒险者一般都会组队挑战奈菲亚。需要小心地避免在使用魔法时波及到同伴。

{p}
■魔力控制

如果不想在使用范围攻击魔法的时候波及同伴，就需要学习「魔力控制」技能。该技能可以抑制攻击魔法对同伴造成的伤害，充分锻炼技能之后就算是地震级的强大魔法也不会伤及己方。

若施法者具备「魔法精度」专长，不仅能更好的避免范围攻击魔法命中同伴，还能使「魔力控制」的效果加倍。如果是你本人拥有「魔法精度」，那么你的同伴的范围攻击魔法也会变得不易命中己方。喜欢华丽爆炸的话，这会是一项非常必要的专长。

常有人会误以为持有「魔法的礼仪」的话也能避免魔法伤害到同伴。但那是为了不让火焰或冰破坏道具的专长，与对己方造成的伤害量无关。
{p}
魔力控制的技能可以在魔法师公会学到，但是如果不是会员的话就不能在那里训练了。


■魔法的对象

除攻击魔法外还有防御和支援魔法，这些魔法会作用于自己或己方，一样会对战斗的结果产生巨大的影响。我举几个代表性的例子吧。

<b>以自己为对象</b>
以蓝色的图标显示，不能选择对象，对施术者自身所在范围有效，「传送」和「猫眼」都属于这种类型。有时这类魔法的效果也不一定仅限于施术者自己，也能影响到以自己为中心的一定范围，只是不能随意的选择对象。
{p}
<b>以己方为对象</b>
以绿色的图标显示，可以选择己方任意成员为对象。选择魔法，鼠标右键点击对象即可对其发动。

<color=green>还可以通过长按右键对己方进行全体吟唱来发动魔法</color>。如此仅需一次吟唱行动就能让己方所有成员都获得魔法增益，不过相应地也会消耗掉多次份的MP和魔法库存。对全体发动魔法不论是在进入奈菲亚前进行集体强化，或是在战斗后进行全体恢复都十分方便。但需要注意的是全体咏唱只对同伴有效，召唤的跟班则需要逐个施加。

<b>骑乘的同伴</b>
如果魔法说明里写着「效果也适用于坐骑」，施术者对自己施加时，也会对骑乘和共生的同伴产生效果，但同样消耗也会对应地增加。具备这种特性的魔法大多是恢复系魔法，当然也有像透明化魔法这样的。

{p}
无论是放出火球的魔法师，还是在后方负责治疗的祭司，理解魔法对同伴的作用，对冒险者来说是不可或缺的。


<i>- 下期让我们将再回到魔法师公会，亲身挑战锻造卢恩符文的技术！</i>
