冒险者周刊 第5期 《濡湿》,特派记者奥林,10,1

<i>欢迎阅读『冒险者周刊』。我们每周都会为各位冒险者带来令人心潮澎湃的话题！</i>


今天我们将和米芙冒险者弥悠纪同行，了解一些预算有限的新手冒险者的特别技巧。那么弥悠纪，能请你介绍一下都带了哪些装备吗？

「嗯…悠纪因为没有钱，所以只带了简单的东西…。绷带、宠物的饭…还有喷壶…」

{p}
喷壶？是那种家庭用的喷壶吗？这也是要常带在身上的吗。

「不要笑嘛！悠纪被这个喷壶救了好多次呢！」

是吗，呵呵呵，那就让我们看看它在奈菲亚里能发挥什么作用吧

弥悠纪踏入了遗迹。

突然出现了火焰猎犬！弥悠纪迅速用喷壶把自己打湿，湿漉漉地发起冲锋。

「咕噜噜噜…！」
{p}
巨大的烈焰包裹了弥悠纪。但多亏全身湿透，火焰威力大减，随身物品也完好无损。因此连耐热毯都没带，却能安然无恙。

火焰猎犬的攻击没有起效，转眼就被击败。看来喷壶确实有用。

接下来出现的是辣汉！

弥悠纪身手敏捷地把水泼了上去。

「呼————！」
{p}
湿透的辣汉无法自爆，就这样被安全地制服了。喷壶再次立大功。

这时从暗中飞出了药水！弥悠纪虽然避开了，但却看不到投掷药水的魔物在哪。

她取出喷壶在身边洒水。浸湿的地面让南瓜怪物现出了原形。

找到了！弥悠纪挥动铜的短剑砍了上去。

「呀啊！」

因为南瓜怪物湿透了，短剑的电击威力也随之增加，让南瓜怪物触电倒下了。
{p}
喷壶三次拯救了弥悠纪。看来哪怕日用品，只要用好了也是厉害的武器。

……诶呀，弥悠纪踩到陷阱陷到了墙壁里！虽然幸运地没有受伤，但半截身子卡在墙里拔不出来。

「记者先生…能帮我拿一下包里的喷壶吗？」

好的好的…。那我要把手伸过来噜~

「呀啊~♡坏蛋~♡ 」


<i>……下一期将探访约恩村知名马厩，为您揭秘骑乘对冒险者会有怎样的帮助！</i>

