冒险者周刊 第2期 《潜在能力的解放》,主编汉斯,10,1

<i>欢迎阅读『冒险者周刊』。我们每周都会为各位冒险者带来令人心潮澎湃的话题！</i>


本周的主题是影响成长速度的重要因素，「潜在能力」。

想必你一定经历过这样的事吧，就是明明积累了经验，但是能力和技能却无法提升…出现这个问题，大抵是因为疏忽了对潜在能力的管理。
{p}
简单来说，潜在能力就是表示「技能和主能力的提升速度」的数值。潜在能力有200%的话，相比100%仅需投入一半时间和劳力就会得到成长。

■潜在能力的种类
潜在能力分为「基本潜力」和「临时潜力」。

基本潜力是天生的才能，没有特别的契机基本不会改变。

临时潜力是因训练和进食之类行为引发增减的部分，随着技能和主能力变化。也可能会变成负值。

两者的合计数值决定了实际的成长速度。

{p}
■潜在能力的维持与管理
技能的潜力，可以在城镇通过向训练师支付白金币来提升。主能力的潜力则可通过进食来提升。

同伴也一样。如果在城镇里给他们奥伦的话就能提升技能的潜力，让他们进食也能提升其主能力的潜力。

该维持多少潜力也是有门道的。高潜力时的成长速度会变得很快，但成长时消耗潜力的速度也会变得很快，随之成长所需的成本也会增加。所以应当掌握成长与潜力之间的平衡。

{p}
■应该训练什么潜在能力
综合大多数冒险者的意见：

・战斗系技能是必须的。对魔法师而言，防御系技能也很有用。

・能获得资源的技能（铁匠、炼金等）也应该训练，像是演奏之类能常常主动练习的技能则不需要训练。

・效果上限低的技能（例如鉴定）超过一定值后就应该停止。

・技能的潜力维持在200%左右比较有性价比。

在有所成长后再次提升潜力，更有效率地进行提升吧。能够合理支配潜在能力的人，便能通晓成长的秘诀！


<i>- 下一期将深入挖掘「幸运」相关的内容哦。</i>
