冒险者周刊 第1期 《奈菲亚与你》,主编汉斯,10,1

<i>欢迎阅读『冒险者周刊』。我们每周都会为各位冒险者带来令人心潮澎湃的话题！</i>


作为值得纪念的第一期周刊，本期主题就是你们踏足北提里斯的原因，「奈菲亚」啦。

所谓奈菲亚，就是过往文明留下的遗迹，是古代财富与知识的沉眠之地。由于地壳运动它们不断从北提里斯的大地中出现，又不断被再次掩埋。像这样无穷无尽的遗迹正在等待着冒险者们！
{p}
从众多冒险者的反馈中我们可以得知，奈菲亚有着以下的共同特征。

<b>危险度等级</b>
越是高等级的奈菲亚也会越危险，但回报也会越丰厚。不过这不是绝对的，低等级的奈菲亚也有可能会出现强敌。千万不能疏忽大意。

<b>层数（深度）</b>
奈菲亚通常有二~五层，随着层数深度的增加，危险度也会随之提升。

<b>奈菲亚之主</b>
在最下层会有被称呼为「奈菲亚之主」的强力魔物等待着你，它们守护着财宝，领地意识很强。据说如果冒险者在最下层撤退，它们就会立刻抱着财宝逃跑。

{p}
■寻找奈菲亚的方法
因为北提里斯的奈菲亚经常突然出现或消失，搜寻奈菲亚的竞争也很激烈。书店会贩卖赶制的地图，冒险者之间也会交换目击情报。

特别是帕罗米亚的北方地震很多，是知名的奈菲亚多发区。每天都会有冒险者们手持望远镜或双筒望远镜搜寻着奈菲亚的踪迹。

■奈菲亚的种类
遗迹：最基本的奈菲亚类型。破坏其中的墙壁和地板可以获得大量的石材。陷阱非常多，到处瓦砾散乱。

草原·森林：绿意盎然，也有很多动物。陷阱很少，但是魔物很快就会重新涌出来。因为是室外，所以会受到天气与时间的影响。可以采集到稀有的树木和藤蔓，擅长农业的人也可能在这里找到高品质的作物。
{p}
洞窟：矿产丰富。可以从墙壁的矿脉与大型矿石块中开采矿石和宝石。从石笋中也能采集到珍贵的石材。前往时需要注意行李的载重量。

机械遗迹：过往技术文明的残骸。破坏墙壁的话能获得铜·铁·铬的废料，也可以采集到化学物质与玻璃片。长期滞留在里面的冒险者也很多。

海底遗迹：海中出现的特殊奈菲亚。必须具备水中呼吸的能力才能探索。珊瑚木制作的火把能提供水中呼吸的效果，利用药水或古遗物装备的效果也是不错的选择。游泳技能低的话在水中的移动速度也会降低，探索高级的海底遗迹会需要更高级的游泳技能。需要注意的是，在这里出现的基本都是水栖魔物。资源方面可以获得珊瑚、深海海藻、硫磺、稀有石材、珊瑚木等。珍珠贝中也可能会有让人意想不到的宝物。
{p}
如果对奈菲亚感到棘手，请毫不犹豫地撤退。活下去才有冒险的资本。只要活下来，迟早会有下一次机会的！


<i>- 下一期是「潜在能力」的详细解说哦。</i>
