森林的记忆,不明,50

—我的孩子们。

在这被灰和雪覆盖的星球上，只有我独自一人。

在大地被冻结之前，星球上存在着两千个种族。我的种族艾露亚也是其中之一，只是我们很少被人类当作同胞对待。
{p}
他们奴役、贬低艾露亚，有时还会杀害我们。他们彼此之间也永不停息的争斗着。他们似乎一直相信着人类这个存在遗传缺陷会产生种种不幸的种族总有一天会被爱、被希望或随着文化的成熟而改变。

结果，只有我们预料到了冬日将至，并进行了周密的准备 — 却还是只有我一人幸存了下来。

招来这个冬天的是我。
{p}
 在人类灭绝大约一千年的时间里，船是我的避难所，是唯一的谈话对象。船的名字叫文德·哈尔。

我一天大部分时间都在船上的植物园度过。在小小的森林里，我的小小伴侣正在成长。她结束了第二次变态发育，有成人拇指那么大。

「奥涅布」…我轻声呼唤幼母的名字。

几万年，或者几百万年，当这片大地的创伤愈合的时候，在与毁灭我们的憎恨和恐惧无缘的地方，在没有人类存在的平静世界里，她一定会成为你们的庇荫。
{p}
我将成为森林的一部分，守护她长久的孤独。

如果森林能传达我的记忆的话，也许不久你们也会知道。我所犯下的背叛与罪孽，永远持续的悲伤与虚无。

但是，请不要迷失在那黑暗的阴影中。

—我还没见过的可爱的孩子们。

闭上眼睛时浮现出的笑容，就是我生存意义的全部。

我衷心祈愿，降临到这颗星球的你们能够获得幸福。