魔法入门

好了，大家听我说。从公会会长那里听说你们是「实践型」的学生。所以今天我们不搞无聊的讲座，而是要通过实际体验来学习魔法的基础。别有负担。公会需要能在现场派上用场的魔法师。像你们这样的年轻见习生，就需要接受这样的训练。

所以今天，我要从魔法的使用方法开始教学。
{p}
■学习咒文

魔法的第一步是从记住咒文开始的。不过阅读魔法书并不像翻阅《帕罗米亚时报》那样简单，很考验读书的能力，读错魔法文字时要付出的代价，可不是读错八卦报道那么简单。

这次，我带来了最基础的魔法书「魔法之箭」。按照顺序传下去，大家都读一遍。如果能提高读书的能力的话，就可以挑战更复杂的魔法书了。
{p}
……读好了吗？记住了咒文，你就做好了第一次使用魔法的准备。要注意的是，咏唱魔法的时候背诵过的咒文会一点点消失。虽然不会一次就完全忘掉，但是不更新记忆的话就会全都忘记。

这就是魔法师们称之为「库存」的东西。它意味着你还能咏唱多少次之前记住的魔法。「背诵」也是一种技能，它可以让读过的魔法书更清晰地留在记忆中，让你在一次阅读中得到更多的库存。

这是很简单的循环吧？
读了魔法书 → 库存增加
咏唱魔法 → 库存减少
这样的话小孩子也能明白！
{p}
诶？魔法书很贵？确实如此。但是，即使是在库存用完的时候，如果你有「清醒梦」的专长，也可以在梦中学会简单的魔法。如果是训练有素的魔法师，就可以在梦中得到更高级的魔法库存。这是熟练者不可欠缺的技术，也有助于初学者省钱。

……是的是的，魔力的源泉是赤发的公爵。别再多问了。

■咏唱咒文

那么，记住魔法后，接下来就实际咏唱一下吧。那里的那位，后面那个！出来，对着那个木头人咏唱魔法之箭。
{p}
…嗯，失败了吗。别放在心上。魔法是通过反复练习来进步的。每次咏唱咒文的时候，就会变得逐渐熟悉那个魔法，从而提高「魔法等级」。由此，成功率和威力也会提升。

每个魔法都与特定的属性值相关，属性值越高，魔法的等级越容易提高。即使咏唱失败，魔法等级也会提高。所以不要在意，试着不断地咏唱吧。

还有就是，最好在轻装备的状态下咏唱魔法。如果是以下状态的话，咏唱会受到惩罚：

・重装备
・装备了盾
・使用二刀流
・骑乘中
・被寄生的状态（共生）
{p}
如果装备了沉重的铠甲与盾，咏唱成功率的上限本身就会降低。但是也有消除这种惩罚的专长，所以请放心。另外，「眩晕」和「混乱」等状态异常也会给咏唱带来不良的影响。

不过归根结底，只要锻炼技能和能力，任何惩罚都能跨越。懂了吗？那么全体成员，在木人面前排队，直到库存用尽之前都来尝试魔法之箭吧。


■关于MP

…那里的那位！你脸色很差。坐下来，把这个喝掉。
……嗯，现在看起来没问题了。
{p}
嗯，你这是把魔力耗尽了呀。释放魔法除了需要消耗库存，还会消耗MP（魔力值）。在没有MP的状态下强行咏唱咒文的话，会引起「魔力反噬」而受到伤害。初学者的话，反噬个一次也是能撑住的，不过MP越低，反噬也会越痛苦。

要是到了性命危急的关头，是可以考虑硬撑着继续咏唱魔法，但在平时可不能这么疏忽大意，否则可是会吃苦头的。
{p}
■今天的总结

・读魔法书或者做梦，能获得魔法的库存
・咏唱魔法会消耗库存和MP
・根据装备、状态、状况的不同，咏唱也会遇到阻碍
・反复咏唱魔法，可以提高这个魔法的等级，其威力和成功率也会越高
・即使没有MP也能使用魔法，但是反噬会让自己受到伤害

这就是今天的魔法入门课，大家感觉有趣吗？我以后也打算定期在你们班进行这样的实操授课，敬请期待吧！

