去钓鱼吧！,钓鱼狂

嘿，你也对钓鱼感兴趣吗？钓鱼好啊！北提里斯可是鱼类的宝库。四十年来，我一边侍奉艾赫卡托尔大人一边追逐鱼群，还从来没挨过饿哦！没有哦！

◆钓鱼的准备

首先必须学会钓鱼技能。约恩村就能学，可要认真掌握哦。

学会技能后，就该准备鱼饵和钓竿啦。鱼饵简单得很。把骨头、内脏或怪物残骸捣碎，就能做成鱼儿最爱的食物了。北提里斯还盛产大朵的蘑菇，胆小的孩子用那个也能钓啦。

{p}
至于钓竿嘛，新手用树枝绑根细绳就够了。但要认真钓鱼的话，还是要弄根好材料的钓竿。结实的钓竿能让你钓上一整天都不累喵。


◆钓场的选择方法

北斯提里斯不存在没有鱼的水域。不过要想不浪费鱼饵和时间，选鱼多的地方才是钓鱼精髓。找海，比如西边的卡普尔港就特别合适。既没魔物骚扰，钓完还能在旅店吃饭住宿。钓到的鱼可以在市场卖掉，也能用快递箱寄回家。

不过…城里人太多吵得慌。能在海边搭个小屋才叫完美喵！

{p}

艾赫卡托尔大人的加护在沙滩和海边才能发挥真正的价值，在这些地方更容易幸运大丰收。既省鱼饵又省时间，钓技也能飞速提升喵！


◆钓鱼的乐趣

一旦钓钩入水，接下来就全凭艾赫卡托尔大人指引啦。刚开始可能净是些垃圾和小鱼，但随着技术精进，就会有大家伙和稀有品种来捧场。像我这样钓了四十年的老手，偶尔还能从水底钓上宝藏呢。喵！

对了，鱼很容易变质，千万别忘了带冷藏箱。如果钓到特别大的鱼，可以用案板处理。鲸鱼鲨鱼那么大的鱼不切成生鱼片的话，会把你压垮的。

{p}
◆钓鱼之后
那么，钓到的鱼该怎么处理呢。如果是侍奉埃赫卡特大人的同志，就能把新鲜的鱼卖出比平时高得多的价钱，可以赚不少哦。最近还流行什么「鲣鱼干酒」…虽然这么使用艾赫卡托尔大人的恩赐有点过意不去，但这世道钱最要紧喵。

不过说到底，鱼就是要吃掉才好。四十年老手钓的鱼味道可不一般。无论做成鲣鱼干、用酱油腌制又或是切成刺身…都是顶级美味！食用鱼类还有利于提升灵巧和学习能力，人人都能得到鱼带来的恩惠呀。

好，让我们开钓吧！愿你能得到艾赫卡托尔大人祝福喵！
