牧场物语,不明

（似乎是内部的笔记）

随着我们牧场的经营版图已扩展至扎南，我意识到与其逐个口头指导不如编纂这份手册更为高效。

每个新上任的管理者都务必仔细研读。如果不能创造利润，想必诸位都清楚到时候要由谁来负责吧？

{p}
■关于牧场的设备

第一个任务是土地整备。需建造采光良好，结构坚固的家畜小屋安置家畜，并安装牧场立牌。厚墙壁能够抵御游荡魔物的侵袭。如果偏好在屋外放养，则务必沿领地边缘设置围栏，并且提供夜间睡觉的床铺。

如果运营力富余，可以让员工实施「监视边界」。家畜死亡或情绪低落都会导致停产，总之，维持家畜存活才是第一要务。

有余力的话，还可为家畜准备干草床铺。当然，没有也无关紧要。

{p}
■关于喂食

家畜每天都需要消耗牧草，没有牧草供应就别指望产出。虽然也能通过收割野生牧草供给，但自行种植才是上策。优质牧草能提升产量，支撑起更大的养殖规模。

要注意，家畜不会直接吃牧草。必须收割后放入公共的饲料箱。通过家园告示板可查看牧草库存与日消耗量。

虽然也能通过给予料理的方式进行零食投喂，但要记住无论提供多少佳肴，牧草始终都是必需品。

{p}
■关于得到家畜

关于要饲养什么家畜，需要知道家畜产出分为蛋、奶、肉、毛皮四类。所以可以需根据牧场的生产目标来选择家畜。推荐新手饲养能产出全部四种产品的雪波球。

家畜的产奶量与产蛋量依照家畜种类有着相应的上限。恐龙牧场听着气派，实则效益低下。通常食物链下层的生物更易繁殖，因此朴素的雪波球才是最优选。扎南虽有专产龙鳞或专门用来提供军用兽类的特化牧场，但那种牧场如果没有王室的高额补贴根本就难以为继。

家畜可从驯兽师处购买，也可以用精灵球捕获。定期刷毛可以提升好感度。无论何种方式，都要记得在居民登记表上登记为家畜。这样才算准备就绪了。

{p}
■关于日常工作

家畜每日清晨六点准时产蛋和奶，要指示饲养员采收并存入公共的箱子里。蛋易腐坏必需冷藏，奶则可以随意保存。

产出毛皮的家畜，等毛长好了就可以修剪。虽然能提前修剪，但等待长好再剪才更高效。锋利的剪刀能提升修剪效率，使用祝福的育毛剂还可进一步增产。

切记每日刷毛培养感情。越是遭受魔物骚扰的家畜，就越是渴望被温柔对待。

{p}
■关于业务扩张

牧场步入正轨后，就要考虑扩张了。家畜偶尔会产下受精蛋，使用孵化器可以快速孵化，单纯「放置」在床铺上也能随时间孵化。附近有温泉的话，把受精蛋泡进去也有同样的效果。

给幼崽喂奶能够加速成长，同时提升饲养员的驯兽经验。

当然，也可以用切肉刀将其分解为肉与毛皮。解剖技能越高收获越多。或者也可以直接挂牌出售给参观牧场的游客。只需挂上售卖标签即可。

下次朱亚节过后，必须把年度报告放在我桌上。玩忽职守者严惩不贷。

{p}
■附录：家畜・毛皮一览

兔子，雪波球：绒毛
金波球：金
魚：鳞
恐竜：革
猪，羊：毛
甲虫：真丝
蜘蛛：蜘蛛丝
龙，地龙：龙鳞
骸骨：骨
树人：原木
