$livestock
{topic,居民与家畜}
您可以让旅途中结交的同伴作为居民居住在据点中。居民上限主要由盟约之石的等级决定，数量超过上限之后居民的工作效率会变差。在剧情中加入的独特居民，不计入居民数之内。

另外，您可以在居民告示板使用「使其成为家畜」，将任何居民作为家畜饲养。虽然家畜也不会计入居民数量，但家畜无法进行部分行动，如邀请为同伴，或贩卖道具等。

{topic,居民的工作}
居民有各自的固定工作和兴趣，根据其种类，可以强化据点技能，交纳生产物品。部分工作与兴趣需要特定的环境来进行，把鼠标移动到居民告示板的工作标志上即可查看。

工作与兴趣的效率，主要根据居民的相关技能以及床铺的品质决定。如果据点中安装了无主的床铺，居民会自动将其占有。

{topic,家畜与牧草}
把牧草放到地面或公用容器中，就可以给家畜投喂饲料。被投喂饲料的家畜可以产出蛋和奶，用剪刀剪掉的毛也可以再生，给据点提供各种好处。

家畜不会占有床铺，家畜的产物品质主要由家畜的等级决定。

$policy
{topic,政策与运营力}
政策条令可为据点增加各种功能。新政策可以通过阅读计划书获得，然后使用家园告示板来制定政策。制定好的政策可以随时间获得经验值，其效果也会增强。

制定政策需要使用运营力，政策合计值超过运营力时则无法制定更多政策。运营能力主要通过盟约之石的等级提升来获取。

{topic,据点技能}
与政策不同，据点技能只要拥有就可以发挥效果。据点技能也可以通过阅读计划书获取，用家园告示板来确认。

据点技能可以在家园告示板使用金块升级。另外，部分居民拥有提升据点技能的工作或兴趣。

$elec
{topic,关于电力}
随着冒险的推进，您会得到冰箱或路灯等家电。据点中必须通电才能让这些家电正常工作。

只要有发电机等电源，就可以自动为据点内所有的家电供电。不过，根据电源种类的不同，一些安装在室外的设备可能会因为恶劣天气等原因暂时短路。

{topic,代表性的电源}
{pair|强制劳动机|这是可以让居民进行发电的设备。被分配到这里发电的居民，除某些工作或兴趣之外，不会从事其他的工作・兴趣。}
{pair|发电机|只要安装好就可以自动发电的装置。大部分发电机会因被水弄湿以及暴露在恶劣天气中而短路。}
{pair|兴趣或工作|居民在一些工作和兴趣活动中也会产生电力，如「运动」或「吸烟」等。发电量会根据居民工作与兴趣的熟练度上升，这是最轻松的获取电力方式。}

{topic,得到发电机的方法}
将来可以随着故事的发展、通过任务或通过制造来获取发电机。现在虽然可以用暂定的配方制作，但其他的手段就只有通过许愿或家具征收等少数方式获取。还请等待故事和任务的更新。

$civility
{topic,居民素质}
据点有居民素质这项趣味性的概念，这项数值会根据居民的兴趣、工作以及据点的政策而增减。

居民素质主要影响居民意识上对垃圾的处理方法。居民素质高的情况下，居民会把垃圾分类丢弃，相反居民素质低的时候，居民不但不会把垃圾进行分类，还会随地乱扔。

关于垃圾的问题，虽然也有制定禁止居民乱扔垃圾的政策这样的短期解决方法，但从长期来看，选择能提高居民素质的政策才更为有效。
