混迹于人群中的狐狸,福缘之圣女姬奴,50

■喜悦与悲伤

        恐怕没有哪位神明对人类的爱能像吉须阿弥大人一样。他不只是简单的和人类在一起生活，而是能将自己真的当作人类成为人类中的一员，并爱着他们。

        对于众神而言，无论多么长寿的种族，都是转瞬即逝的虚幻灯火。然而人类的灯火会在燃烧时不断迸发出愤怒、悲伤、恐惧、爱、憎恨、渴望等各种不同的情感，这些情感的重复让他们在生与死、祝福与灾厄中成长。吉须阿弥大人就像那被灯光迷住的飞蛾一样，被流变不息的人世所吸引，飞入其中。

{p}

「若身为神明也终将以死亡作为生命的代价，那就让我活得不枉此生吧」


        吉须阿弥大人会有这样的感触，是因为他最初一段记忆的主题便是生与死密不可分。而在那之后，作为人类生活的经历又让他明白了爱与友情都有别离的悲伤作为代价，明白了繁荣中的傲慢会滋育毁灭，明白了绝望中仍会萌生希望的奇迹。虽然这样的事情也会在众神的领域中发生，但在人类的世界中更会变幻莫测，以远超预想的形势不断演变下去。这种世事变迁的激流深深地吸引了吉须阿弥大人的心。

■与黄金的邂逅

        吉须阿弥大人尤其喜欢「坏掉的东西」，他有时会在一些东西上面附加诅咒，然后以观察人们如何对待这些物品为乐。

{p}

「不可丢弃它。只要加以智慧，它就能派上用场。」


        在人世间生活得时候，吉须阿弥大人靠用漆和金子修补陶器的工作为生。他不会将陶器因碎裂或残缺留下的痕迹隐藏起来，而是会在修复后将这些痕迹以熠熠生辉的金线模样自然地留存在陶器上，使其美感更胜。这样精湛的技艺在人类之中也广受赞誉。

        吉须阿弥大人的工坊雇佣了很多残疾人，不过他并没有治愈他们身体上的伤痕残缺。因为他认为那些既是诅咒也是祝福的残缺，都已是「他们自身」的一部分。吉须阿弥大人将修复陶器的技术平等地传授给他们，引导他们，让他们不再被这世间视作「废物」。

{p}
 
        随着声名远播，也出现了一些故意弄坏器皿然后拿来让吉须阿弥大人修复的人。对于这些人，吉须阿弥大人只是愤怒地如此叱责道。
 
「故意折断鸟儿的翅膀再将其治好，没有任何价值可言」


■吉须阿弥的孩子

        为了不留遗憾地品味人生，吉须阿弥大人以各种各样的姿态和各地的人们做了爱的交流。

        那些作为爱情结晶被生下来的孩子们在幼时并不懂得如何隐藏自己继承神狐之血长着的兽耳和尾巴，于是人们才发觉这些孩子原来是神的后裔。深谙人性的吉须阿弥大人，将那些孩子聚集在神域，和妹妹穗罗女一起将他们作为神明的使者抚养长大。
{p}

        「姬奴」是米芙村里代代相传的圣女之名，这个名字源自吉须阿弥大人的长女，她有着纯白的毛发，也是最初的神明使者。而我则是继承了这个名号的其中一人。


■绕过律法

        斗争时代结束后，因众神之间定下了「永恒盟约」，吉须阿弥大人也回到了自己的神域中。但对于深爱人世的吉须阿弥大人来说，他实在无法忍受一直远离伊尔瓦。于是就像狐狸会绕过陷阱一样，吉须阿弥大人也想出了既不违背誓约又能满足自己愿望的对策。
{p}

        那就是创造出完全不具备神性的「临时身体」，并把它送入人类的世界。这样一来就能通过从远处操纵假身，再次随心所欲地踏足自己诞生的故乡，品尝人世间的喜怒哀乐。


        后来这件事被众神发现，引起了很大的争议。众神中有些认为「这样并不算打破盟约」，也有些认为「这种行为践踏了盟约精神，如果放任不管就会出现更多钻漏洞的事发生」。最后，因为吉须阿弥大人并没有恶意，柱之神们采取了宽大处理，决定将吉须阿弥大人关在神域中，直到众神再度降临伊尔瓦为止。
{p}

        这一裁决并未动摇吉须阿弥大人对人类的热爱，他在神域中注视着伊尔瓦不断重复的生死与再生，内心的热情愈发炽烈。

        在那之后又过了三个时代，某天穗罗女大人告诉我众神决定开始悄悄地回归伊尔瓦了。这意味对吉须阿弥大人的刑罚也将因此结束。
