冒险者周刊 第17期 《盗贼行业》,珀耳塞福涅小姐,10,1

<i>欢迎阅读，可爱的孩子们。今天就让我在郊外的宅邸中，教大家一个本领吧。</i>


自从过上悠闲自在的日子后，就觉得时间多到用不完。既然汉斯有事拜托，嗯，就权当是来消遣打发时间了。那我就来说说我过往的经验，当作是给老朋友的礼物，分享给你们这些年轻冒险者吧。

能和我约好只在「合法范围」内使用吗？
{p}

■盗窃之手

简而言之就是偷窃。无论是顺走龙的宝藏，还是摸兽人的腰包，本质都是相同的呢。

首先必须要有力量和技能。<b>力量每1点相当于0.1s，偷窃技能每1级相当于0.2s。</b>这两个数值加起来超过目标物品的重量就足够了。

第二重要的是「不要被发现」。只要周围没有揭穿你小小恶行的人就算成功了。

你问弄出了很大的声音怎么办？ 这事大可不必在意。而且就算完全隐匿起来也未必就能偷窃成功，反倒是让目击者陷入<b>失明・混乱・睡眠・麻痹</b>能更进一步确保偷窃的成功率。不过运用不当的话，也可能会让你陷入更麻烦的局面。
{p}
当然，也可以把城里的人全部杀掉，或者用传送魔杖送走。汉斯大概会喜欢这种粗暴的做法吧，但我可是看不上这种行为。

各位聪明的孩子，应该不会去偷窃商店或闯空门吧？

最初从轻便的和不设防的东西开始练起。等熟练之后就能在战斗时一边躲开敌人的攻击，一边<i>笑纳</i>敌人手中的武器和身上的铠甲了。

当你把敌人反魔法的戒指摘掉时，你的魔法师朋友会真心地感到高兴的哦。
{p}
■开锁

除非你不介意花费大量的奥伦让情报商帮你开锁，否则奈菲亚发现的宝箱还是自己来解锁比较好。

首先必需的是开锁的工具，<b>没有开锁器的话只能开等级为技能值一半的锁，有工具则能开技能+10以内的锁</b>，可以说是天壤之别。

虽然杂货店也有卖，但想稳定补充还是要找盗贼公会的贩卖机。我也曾为买到开锁器潜入过盗贼公会呢。

万事开头难。不过像是练习用的宝箱之类的在我看来完全就是浪费时间。抽奖箱也能积累开锁经验，但实在是不划算。 
{p}
我的做法是，<b>在废品店里寻找「它被精密地锁住了」的宝箱。</b>

这是连情报商都打不开的东西，可以拿来练习。如果能打开这个的话，就再也不用去碰练习用的宝箱了。「豪华的宝箱」里面的东西也很不错。

给你一个建议吧。

开锁技能越高越好。在整理奈菲亚的战利品前穿上开锁专用的装备，这对新手也好老手也罢都是有用的知识呢。
{p}
■隐蔽

汉斯不太喜欢在奈菲亚里采取隐蔽行动，但是通过隐蔽来选择战斗的对手是个很大的优势哦。

隐蔽的成功与否，取决于你的技能和敌人的感知能力・探索技能之间的差距。两者间差距越小越容易被发现，处于战斗中的敌人会更加敏感。

想隐蔽行动，最理想的情况是要<b>单独行动</b>。因为一旦成员中有人疏忽大意，就会导致全部白搭。如果无论如何都想集团行动的话，就得让全员都得在隐蔽上过关才行。免得一人出错全盘皆输。

如果顺利的话，可以避开所有碍事的家伙，直达奈菲亚之主身边。
{p}
■总结

偷窃虽然被说成是犯罪者的技能，实际上却是「理想的冒险者」所必需的技能。

人们嘴上都贬低这门手艺，可真到了有需要的时候还不是会来找我们求助？真是说一套做一套啊。

不过嘛，我现在也是个体面的淑女了。我相信你不会把今天学到的东西用在坏事上。

那么，期待下期还有机会再见。


<i>- 下周，将介绍组建高效冒险者队伍的方法。敬请期待哦。</i>
