冒险者周刊 第12期  《卢恩》,鲁米艾斯特特派记者杰斯塔,10,1

<i>欢迎阅读『冒险者周刊』。这次借用了魔法师公会的工房，实际体验了卢恩锻造。比起念叨大道理，实际举例更容易让人明白。</i>


卢恩锻造就是将装备的附魔抽出，移植给其他装备的技术。这项技术对所有冒险者都很有益，特别是对装备依赖比较大的从事战斗活动的冒险家有更多好处。

本期，我将从旧的奇迹品的银制靴子中把黑暗抗性抽出来，移植到新的绒毛制靴子里。

{p}
<b>附魔的抽出</b>

首先在装饰台上制作卢恩模具。注意事项有两个。

・需要与抽取对象品质对应的「结晶」。
・卢恩模具的硬度必须比抽取对象的材质更硬。

抽取奇迹品质装备的附魔需要用到「太阳的结晶」制作的模具，不过公会之前实验时把这种模具的库存都用完了，这次为大家准备的是用「魔力的结晶」制作的，能够抽取神器品质装备的模具，其材质是比抽取对象装备的「银」更硬的「钢」。

准备好之后，对装备使用模具，就可将指定的附魔纳入模具之中。此时原本的装备会化为灰烬，只剩下带有黑暗抗性的卢恩。

{p}
<b>刻印</b>

接下来要在新靴子上刻印卢恩。这也是非常简单的，一般而言，只要对装备使用存有附魔的卢恩模具，就能轻松完成刻印。

只不过卢恩的刻印有几条规则，比如存有抗性系词条的卢恩无法用于已经拥有抗性系词条的装备。拿这次要用到的靴子来说，要刻印的装备上已经有了来自绒毛材质的寒冷抗性，这时想把暗黑抗性的附魔刻印上去就得再费些工夫。具体来说，会需要用到材质锤等道具改变靴子的材质，使其失去原本材质来源的寒冷抗性，这样才能将需要的黑暗抗性卢恩刻印上去。

像这样从旧装备中提取附魔再转移到新装备里，就是卢恩锻造的基本操作了。看起来很简单，但是实践时常会因材质或抗性的限制需要考虑许多事情。

{p}
<b>法则和限制</b>

附魔有很多必循遵守的法则。

<i>～ 提取的法则 ～</i>

・古遗物装备基本都无法提取卢恩也不能刻印卢恩。

・「速度」和「生命力」这种特殊的附魔不能提取。

・因材质而产生的附魔在被提取时不会被装备的强化度所影响，只会提取到基本值。
{p}
<i>～ 刻印的法则 ～</i>

・原则上一个装备只能刻印一个符文。但如果装备拥有「卢恩容器」这项附魔词条，则可进一步刻印符文，即便是古遗物也是如此。

・不能在已经有抗性的装备上刻印抗性系卢恩。

・在已经有同类型的附魔的装备上刻印卢恩，附魔的强度会被覆盖，并不会采取加算形式。

・只有在特定部位才会出现的附魔，提取后也只能刻印在相同部位的装备上。

・无法卢恩，不包含在刻印数量限制里，也可以在古遗物上进行刻印。
{p}
任何冒险者都应该熟练运用卢恩锻造，这样不仅能让你的装备强度扬长补短，还能成为一种灵活处理在奈菲亚内找到的战利品的手段。


<i>- 下期将围绕北提里斯的庆典，介绍节日的魅力！</i>
