冒险者周刊 第14期 《魅魔》,主编汉斯,10,1

<i>欢迎阅读『冒险者周刊』。我们本周为勇敢的诸位带来了深刻铭心的话题。

※本周刊物由帕罗米亚警察赞助提供。</i>


黑暗！

充满谜团！

色情！

——没错，魅魔是真实存在的。
{p}
但可不能把那些自夸遇到过「月夜的眷属」的冒险者们口中的夸张经历当真。纠正这类误解正是我们『冒险者周刊』的任务。

魅魔的外表看上去与普通人没什么不同，但在夜幕降临后，它们会为了寻找睡着的猎物和恶作剧而徘徊…算是与传闻相符的，也仅此一条而已。


♥能力

广为人知的是，魅魔有着能产生出被称为「梦虫」这种虫子的能力。这种虫子可以混入食物中让被害者陷入类似喝下「媚药」后的状态，也会被用来偷偷放入被害者的行李中，对方就会被迷迷糊糊地被引向沉睡的魅魔之处。
{p}
讽刺的是，只有那些年轻的魅魔才会没有节制的出手，时不时还会因过劳被「榨干死亡」。而经验丰富的魅魔通常无需等目标沉睡，会直接对拘束住的目标使用梦虫进行恶作剧。

还有一个值得一提的特性。
「魅魔能靠恶作剧得到成长」—这一点在冒险者间已经达成了共识，但关于这种机制的臆测可以说是谣言四起。根据对警察与魔法师公会的采访结果来看，吸收等级之类的说法不过是诸位冒险者的色情妄想罢了。

实际的情况是这样的。
魅魔恶作剧的时候，会将自身的主能力和猎物进行比较，仅在猎物能力超过自身时，获得猎物最高能力的「潜在能力」。消耗的精力多少则是根据双方体质的差值决定的。
{p}
总之—
目标越强，得到的好处也越大，但与之相应的疲劳感也会越强烈。

目标很弱的话，基本上得不到什么好处。

以上！
街头巷尾传闻中提到的「会有特别经验值奖励」之类的，完全不会有这样的事情，所以请不要搞错了。

还有一点。
虽然魅魔自身免疫因恶作剧带来的疾病，但却会成为疾病传播的媒介。千万不可以大意。

{p}
♥对策

月夜的眷属喜欢都市，
他们会混入市民中寻找猎物，擅闯民宅，操控精神，传播疾病。不知羞耻，屡教屡犯，是社会的公害。

为了保护自己，不要忘记以下心得！

・不要吃陌生人的食物。这是最重要的！

・钻石制的装备有着对恶作剧的防御效果。

・他们喜欢穿修道服角色扮演，所以制定「嬷嬷禁入区」条令也是一个方法。

・在卧室放「奇怪的枕头」。这是自古流传的防夜袭之法。但正反面放错就无效了。

{p}
如果不幸遭到魅魔侵害或者怀疑有人被梦虫控制，请立即报警。

尽管也会有人觉得「遭到这样的恶作剧不算坏事」「很喜欢很乐意」，但这并不代表他们真的没有危害。魅魔肆意妄为的行径是对公共卫生和秩序的明确威胁。


<i>- 下一期将彻底调查「装备风格的区别」！</i>
