冒险者周刊 第13期 《庆典》,主编汉斯,10,1

<i>欢迎阅读『冒险者周刊』。我们本周也为勇敢的诸位带来了令人心潮澎湃的话题！</i>


本周的主题是北提里斯各地开展的大规模庆典。虽然不能涵盖全部，但每一个都是提里斯大陆代表性的活动。希望您将它们纳入旅行计划之中！

{p}

★三月 — 奥尔维纳 — 月奏节

这是一个缅怀女神欧蒂娜的节日，她牺牲自己为大家指明了道路。人们会在盈缺变换的月亮下思绪飞扬，在樱花树下或在热气氤氲的温泉中沉醉于上等的好酒。

虽然奥尔维纳整年都美得让人惊叹不已，但是到了月奏节就更别具一格了。如果说在所有节日中「只选一个」的话，我会毫不犹豫地推荐这个节日。
{p}

★六月 — 卡普尔港 — 亡灵节

各地都有祭拜祖先的节日，北提里斯也不例外。虽然近年来该节日的操办风格变得越来越热闹，但是人们并不会忘记这是个用于提醒人们生命无常、记忆最终也会随风逝去的庄重节日。

话虽如此，享受当下的人生也很重要。在灯火摇曳下，大海咆哮声中，帕露露的香气从燃烧的雅卡夏稻草人中扑面而来。这个祭奠死者的节日竟充满「生」的气息。毕竟回忆本身才是抵抗忘却的第一步。
{p}

★九月 — 约恩村 — 收获节

没有什么地方比约恩村更适合举办赞颂库米罗妮的节日。呼吸秋日那澄澈的空气，仰望绽放在夜空中的烟花吧！ 在摆满当年收获的摊位大快朵颐，从蘑菇和曼德拉草的人偶中，感受来自朴素农家的温暖吧。

来访者都会获赠一顶「蘑菇帽」。虽然看起来蠢蠢的，但这也是一道能让人在严冬到来前尽情欢笑的咒语。

{p}

★十二月 — 诺耶尔 — 圣夜节

在年终岁尾，迎来的是赞颂女神朱亚的圣夜节。虽然通往诺耶尔的道路很艰险，但是为了一睹会在节日中烤制的巨大马卡龙也确实值得一去。巨大马卡龙在月末就会被拿去供奉，所以只有趁其新鲜出炉的时候才能一饱眼福。

还有，节日期间会举办朱亚教会的特别皈依活动。不仅能保留信仰天数，回避天罚，<b>甚至还有</b>真正的「朱亚抱枕」作为赠品！ 虽然我没有兴趣，但如果您打算入教的话，这就是最好的时机了。

{p}

★节日的战利品

想必也会有不少人以收集节日中的特色「物品」为目标。弹珠汽水和神的同人志，凝聚了匠心的灯笼——这些都是只有在节日的摊贩上才能买到的珍品。

如果想大量采购，最好的办法就是找城镇的秘书投资，扩充店铺的商品种类，再用影响力更新库存。因为去直接投资露天摊贩的话，每年的店主都会变，节日一旦结束投资就会化为泡影了。

也不要忘记用家具征收券去兑换装饰品。不用客气！ 像我每次月奏节都会把「月」带回家。

{p}

节日是反应北提里斯历史文化的镜子。希望您能在伊尔瓦各地的旅行过程中留下种种无可替代的回忆。


<i>- 下一期是「社会的威胁：魅魔」的特集！</i>
