冒险者周刊 第15期 《装备风格》,基萨尔中士,10,1

<i>欢迎阅读『冒险者周刊』。充满勇气的诸位啊，我要把这些有用的话语传达给你们！</i>


哟，菜鸟们。

这次是在汉斯的邀请下，来跟你们聊聊装备的话题。听好了，在战场上可不是说「有了装备」就可以了。重要的是「该怎么用」。如果这事弄错了可是要掉脑袋的。

装备的使用方法其实很灵活。你可以双手握住短剑，也可以挥舞两把锤子。老实说我不推荐这么做，但我不会拦着你，反正死的是你。

…好了，开始吧。
{p}
■武器风格

「武器风格」是根据手持的物品决定的。风格种类的优先顺序是这样的。

<b>二刀流 ＞ 持盾 ＞ 双手握持</b>

装备两个以上武器的时候，会被最优先判定为二刀流。不要抱怨，规矩就是这样的。

徒手没有风格。如果你想在格斗中也应用武器风格，那就持握暗器。
{p}
■双手握持

「只有一只手上装武器」

新兵最先该学会的就是这个。其他手都空出来。对于独臂的混沌体，一把武器也足够了。但如果有三只手以上呢？想要适用这种风格也要严格遵守「只有一只手上装武器」的规矩。

这种作战风格的特点是命中概率高，攻击不容易落空。尽管只能拿一把武器，但命中与伤害倍率都会有大量额外加成。无论是打不中人的菜鸟，还是坚持一柄爱刀主义的老手，都得先练好这种风格。

特别是又大又重的锤子之类的东西，用双手握持风格作战时会有质变。额外的命中能够弥补武器的短板，结果呢，就是能稳定地碾碎敌人。

熟练后还能增强武器附魔效果。对于打算运用得意名刀的人来说，这种风格再合适不过了。
{p}
■持盾

拿起盾牌的瞬间，就会变成这种风格。

能够减轻物理伤害，还能用盾牌击打敌人・让其麻痹・让其眩晕。

但是对命中和咏唱都会有惩罚。做好心理准备吧。

不管你拿多少盾牌，盾击次数也不会增加的。不要做白日梦。

这是为站在最前线的家伙准备的风格。如果有同伴能在后方输出—那么，你就成为盾牌吧。如同字面一样。
{p}
■二刀流

这是持有复数武器时的风格。

这既是传奇艾莱亚剑士的代名词—也是葬送了无数不要命的白痴的风格。

这种风格会增加攻击次数。
但相对的，命中会降低。而且武器越多，惩罚就越高。

磨练本领会让命中问题有所改善，但无法彻底消除惩罚。如果选择这条道路，就要做好相应的心理准备。

你可别搞错了。那名剑士他啊—
他可是会专挑笨重的对手，还会刺瞎对方的眼睛，打昏对方的脑袋，而且使用的是挥舞轻便且容易命中的短剑。

那名剑士很聪明。
而模仿他的小鬼们—只是笨蛋罢了。
{p}
■防具风格

接下来讲防守—分为轻装和重装。

<b>轻装</b>： 总重量未达30s
<b>重装</b>： 高于上述重量

这与装备部位没有关系。只看重量的总和。

轻装重视DV，关联「灵巧」属性。
重装重视PV，关联「体质」属性。

是闪避还是承受。区别仅此而已。

记住一件事情。重装会降低魔法的成功率，也会减少成功率的上限，等同于扼杀咏唱。要想克服这个问题，就需要相应的训练。
{p}
■总结

要说理想的情况，那就是应该熟练操使所有的战斗风格。

你无法选择敌人，所以只依赖一种战术的士兵，迟早会战死沙场。

但现实是能学习的技巧和能携带的装备都有极限。所以靠同伴来填补这个空白吧。药水、魔杖，能用的东西都要用上。

用喜欢的风格来战斗吧。
只是—

一定要留后手。

一个战术失效就完蛋了？
…那才不是士兵。只是尸体预备队罢了。

{p}

<i>- 下一期，基萨尔中士的「远距离武器」言传身教！ 带好觉悟期待吧！</i>
