下位神：战祸,历史学者西奥露西亚,0

关于战祸之神耶万有很多谜团。虽然他是曾经参加过诸神战争的古老神明，但是有关他名字的文献却少之又少。

然而从零散的信息中可以看出，伴随着泽纳恩与艾沃达纳的战争，还有耶鲁的建国，数世纪间的战火蔓延让耶万的信仰逐渐得到了过激革命家和扩军主义者的支持。

与得到战士和军人广泛支持的欧巴德斯相反，信仰耶万的人被视为异端者、过激派。由于思想激进，此信仰从未成为过主流，但与其他神相比，其信徒却更为虔诚。
{p}
■异端的信仰

耶万不像大多数下位神那样，有着「来自特定种族或团体的支持」。另外，这位神本身也不重视传播信仰的行为。

耶万的教诲，被凝聚为了短短的一句话。

<i>克服考验，提升自我，不问过程。</i>

模糊到了这种程度的教义虽然非常罕见，但从这句话中也可以推测出耶万信仰的思想。他应该青睐那些在伊尔瓦的混沌中坚守信念、确立自我、不断前行、通过斗争实现升华之人。去者不留，来者不拒。或许战祸之神的意图，只是希望凡人能更进一步变强。
{p}
■不可思议的传闻

为了深入探究，我从大陆各地收集了与耶万信仰相关的文献。其中值得特别提及的内容摘录如下。

- 风沉睡之所

在提里斯大陆远离人烟的地方，封印着一位被夺走力量的衰退之神，据说有一位与耶万相关的神秘人物在守护这里。不仅如此，还有煞有其事的传言说那人是在那里等待着一位能够打倒被封印之神的人出现。
{p}
- 试炼神龛

在奈菲亚的深处，有时会发现触摸后会召来凶恶怪物的神龛。这些神龛的设计与可追溯到第六纪的耶万信仰遗址十分相似，考虑到战祸之神的教义中有着「与强者的战斗是一种应该跨越的考验」的思想，可以推测神龛也是战祸之神力量的一部分。

-武者的梦

在卡鲁恩曾经有位武者说出了「世上已无人与我比肩」的豪言壮语。但相传从某一天开始，他就开始在梦中被一位穿着古代服装的独眼男子不断挑战，结果每次都被对方打败。自那之后他就戒除了傲慢，将自身武艺锻炼到了更高的境界。
{p}
-消失的士兵们

在西埃尔新历的首次大乱，即泽纳恩与艾沃达纳的战争中，很多耶万信徒都加入了泽纳恩军队。传闻有部分英勇作战、负伤倒下的士兵在第二天就消失得无影无踪，对此，双方阵营都出现过「这些人是被战祸之神看中，被带去了神的领域」的说法。

这些故事看似零乱，但如果假设都与耶万有关的话，也不难窥见他是在寻求着「不断挑战之人」的事实。

对很多人来说，战祸之神可能是带来死亡的异端之神。但从信奉者的角度来看，或许也会是一位严酷的庇护者吧。