下位神：恶作剧,历史学者西奥露西亚,0

虽然七柱神明在整个伊尔瓦无人不知，并且汇集了众多的信仰。但是，在他们神座之下也存在着下位的神祇。他们侍奉七柱神，被各自的选民小群体崇拜着，掌管着更有局限性的领域。

在本连载中，我打算向读者们介绍伊尔瓦的小型宗教。
{p}
<b>米芙之神</b>

恶作剧之吉须阿弥，他毫无疑问是米芙的神。几乎所有的米芙都信仰着他，狐族以外则很少有人提及他的名字。并不是他不干预世界，而是他的做法很精妙，从不炫耀自己的神威。

吉须阿弥的信徒，受到了如下的教诲。

・品味丰富的人生，寻求新的体验，永远不要甘于沉闷。
・平等接受祝福与诅咒，并要领悟到两者都不是永恒。
・不要轻视自己的缺陷，寻找将其变为优势的方法。
・想办法活用损坏的、没有价值的东西。
・知晓即便遇到巨大的灾厄，也可通过改变视角与行为引出善果。
{p}

<i>「没有永恒的夏天。」</i>

根据狐族的传说，这是吉须阿弥讨伐兄弟喻部时说过的话。但现代的米芙更喜欢说的是下一句。

<i>「没有死亡就没有生命，没有地狱就没有天堂，没有离别就没有相遇，没有悲伤就没有快乐。」</i>

这是居于命数已定的凡人之中，守望其生死，了解其感情，接受了凡人短暂生命之神的哲学。

他是一位不会为宠爱之人延命，而是会珍惜与他们在一起时间的神。一位不会哀叹火焰消逝，而是会注目于火光的神。
{p}
在米芙看来，这才是一位能够真正拥抱人类多彩生命的神该有的心态。在七柱的传承中，连众神都会被死亡和别离深深地震撼——如同伊兹帕鲁特与欧蒂娜，库米罗妮与艾赫卡托尔那样。然而除了第三和第六纪的神战外，众神们并不会那么轻易失去同伴。所以频繁地倾心于短命的凡人，就必然意味着要有接受失去的觉悟。

吉须阿弥在面对世间的悲剧似乎总是能保持轻松的心态，而这份看似戏谑反复无常的背后，潜藏着的是他心中那份静默的忧伤。在很多米芙传说中，他会以各种各样的姿态出现在伊尔瓦，寻求爱恋。

库米罗妮的信仰中也有着类似的主题，相对于其教义中侧重讨论的自然中生与死的再生循环，吉须阿弥更注重于精神与社会层面上的教诲。
{p}

<b>米</b>

米对米芙有着在灵性上的深远意义。吉须阿弥的贡品包含米粉、酒和年糕。米芙的村子一年中能进行多次收获，以惊人的产量而自豪。他们也把这丰收视为神的恩宠。

米与吉须阿弥的教义之间究竟有着怎样的关联渊源很难考究，但画作中的他总是手持稻穗。我观察过们米芙照料水田的样子，从播种到收割的每一个动作都透露着严肃的思索与心意，仿佛这些行为也都是仪式的一部分。
不对…想到巫女亲自进入田地后那变得愈发肃穆紧张的气氛，应该说整个村子都正在编织一场我无法理解的宏大祭仪。
{p}
神威是寄宿在米之上，还是在耕作这个行为上，还是在那片土地上呢。
对此我并没能找到什么明确的答案，但那里确实会留存着一种神亲自参与了劳作的感觉。祭典后，我恭敬地问了巫女几个问题，但也只是让我增添了更多的疑问和好奇。

现在回想——连当时和她说了些什么，我都记不起来了。
