下位神：月影,历史学者西奥露西亚,0

酷爱歌舞的涅芙女神穗罗女是米芙神吉须阿弥的妹妹。近年来公众对涅芙的关注度上升，她兼具母性光辉与虚幻美感的身姿得到了大家的喜爱。不难看出原因，涅芙的女神在特征上与艾赫卡托尔有着若干相似之处，很可能让她从幸运女神在当今宗教社会的影响力中受惠。
{p}
<b>涅芙的女神</b>

和哥哥一样，穗罗女也是种族神，几乎所有的涅芙都信仰她。传说中她性格腼腆，远离俗世，有时会化身人形混迹于世间，但因为不喜欢欺骗，所以不会久留。
据说最能纯粹地表现出这位女神本质的，就是穗罗女在月光中舞剑的身姿。其凄美的舞姿被作为接受神明启示的艺术传抄于后世，连信徒都未必能有幸亲眼得见。

穗罗女这样教导信徒。

・强度与美不可分割，形式与功能无法分开。
・怀孕与健康的孩子是值得尊崇的祝福。
・知识不仅在封闭的书房里，也存在于生活实践中。
・我们拥有的一切都不是为了个人的享受，而是要为了托付给未来一代。
{p}
她的教导渗透到了涅芙的生活中。例如关于孩子的教义，如果考虑到他们长寿、繁殖缓慢的特质就不难理解。重视实践的态度，使涅芙生活的方方面面都成为了信仰的一部分，这种信仰不局限于每周一次的礼拜形式，而是渗入到了生活的每个瞬间。涅芙努力让自己和周边的一切都能使人感到愉快，以此表现出穗罗女的美。

和米芙不同，他们的巫女不是世袭制。而是会从年轻女性中选出最能体现理想女神形象的作为巫女的继承人。这就意味着她的武和美都要达到极致，并且能生下（或者确信能生下）很多孩子，了解人与社会并有着丰富的经验。
{p}
<b>剑舞</b>

穗罗女信仰的中心是剑舞。舞者会通过操演剑舞的方式来再现其中的故事，期间舞者将代入女神，从她的视角体验过去。因此涅芙的剑舞都被视为宗教仪式。动作来源于剑术，但舞蹈本身是纯粹的表演性剧目。

配合着音乐舞动的剑舞通常是由一位舞者来表演的，但在祭典的时候，也会出现全村参演的例外情况。从剑的长度、典礼的服装，再到每位舞者的仪容神态，任何一处细节都不会被轻视，因为在舞者看来，随着旋律的每一步舞动都将是在演绎女神故事的一部分。
{p}
通过剑舞，涅芙一边「体验」自己的历史和传承一边进行着学习。这种方法符合穗罗女的教义，也与南提里斯的一些朱伊安族口口相传的传说相通。现任的巫女以及继承者承担着掌握所有已知剑舞的责任，这样才能在必要时将其传授给其他涅芙。

但作为历史学徒的我却不免担忧，这样大量的知识如果只是交由前后任来单传，是很容易失传的。然而涅芙回答说，所有的剑舞都起源于穗罗女自己，是由神示授予的。这种说法倒也不令人感到难以置信，毕竟她们的舞蹈是那样精妙，让人类的与之相比都显得如同木偶戏一般。或许在她们看来，即便涅芙的舞蹈因意外失传了，也一定会由女神再次赐予吧。

如此的虔诚确实令人印象深刻。但是作为学者，心里还是会有一丝不安。