衰退之神　第一卷,战祸的使者「尤瑞卡」,0

被忘却的众神（或称「衰退的众神」、「黄昏的众神」）都是在第三纪到第六纪众神战争中与〈柱〉敌对的神明。那场动摇世界的众神战争甚至改变了星球的形态，并促成了后来的〈永恒盟约〉，也让我的主人耶万走上了现在的道路。

战斗的胜负有一半都在于了解对手。我主命令我，记录下这些神的教义与动机。如果他们或者他们的继任者再出现于这个混乱的时代，我们就能做到知己知彼，百战不殆。
{p}
<b>喻部</b>

在过去是被称为「启蒙之喻部」的神，如今在人界与神界都近乎被遗忘。在第二次众神战争中与〈柱〉敌对，但是没有直接参加战斗。

喻部在第五纪到第六纪守护着伊尔瓦的一个小国，向信徒教授着以下内容。

* 凡事都需追求完美—任何错误都不能放过。
* 将彼此的成果作为基石，跨越个体的界限。
* 从一切事物中汲取灵感，对自己与未来的子孙抱有希望。
* 避免纷争—即使是为了正义，暴力也会玷污灵魂。
{p}
喻部的狂热信徒们称自己因这些教义而得到「启迪」，他们主张自卫杀人也是罪恶的。


<b>妄想</b>

乍看似乎是无害且充满善念的思想，但是深入发掘之后，这种信念其实是极其有害且阴险的。

所谓完美的概念其实是不切实际的，为了不落后于他人，我们总是会在努力中不断地成长。而且，普遍来看也不可能存在完美的概念。就比如对某些敌人有效的策略，对其他敌人就未必通用。
{p}
缓慢的成长看似有道理，但终究不合实际。进步的速度太慢，就是与停滞同义。我不否认喻部的文明取得了暂时的成功。但那不过是得益于孤立与神的庇护。当失去那份庇护时，他们很快就在竞争中失败、灭亡了。

并且，非暴力主义是与伊尔瓦的现实情况相去甚远的妄想。就算我同意暴力与争斗会荼毒心灵和灵魂—尽管从属于我主耶万的我不该那么想—但不进行争斗的话，有时只会招致更悲惨的结果。这才不是什么和平。不过是对邪恶视而不见的、伪善的无作为。
{p}
喻部的教导乍看之下让人觉得很高洁，但其实是一种不扎根于现实的理想主义。面对战场，我们必须精准客观，不应有一厢情愿的幻想。

讽刺的是，喻部在第二次众神战争中站在了〈衰退之神〉一侧。他口口声声向人们宣扬着自己的「教义」，自己却背离了其「精神」。

也因此，这个曾经象征着黄金黎明的神，也成了黄昏众神中的一员，实在是讽刺。
{p}
<b>注记</b>

收集这份情报实在过于困难。有关喻部的记忆几乎都消逝了，只有些狐族零星记得，但是他们都不愿意细说。调查结束后我确信，除了狐族的记录外，所有关于喻部存在的证据皆在伊尔瓦数个纪元中被有意地抹除了。

恐怕是喻部的兄弟姐妹们为了不让喻部的领域被〈柱〉剥夺，致使他进一步让家族蒙羞，所以协定后做了「内部处理」吧。

值得注意的一点是，喻部还有一个使徒。那是他的女儿，被称为「九尾天狐」。关于她的行踪尚不明确，但从与我交谈过的旅人那里得到了一个传闻，有人在圣树附近目击到了相似的人。虽然我什么都没能找到，但是无法排除她幸存下来的可能性。
