黎明与灰,沉浸在悲伤中的姑娘,0

<b>记忆</b>

…为什么，我在写着这些东西呢？

事到如今，想要恢复父亲的名誉已经是不可能的了，就连记得当时发生过什么的神，也所剩无几了。

也许记述真相只是出于我的任性或执念。人们都说衰退之神极为邪恶——但父亲不是这样的。
{p}
<b>守护者</b>

父亲是指引古代狐族文明的守护神，给予所有民众灵感。父亲给予凡人们建言，而非支配他们，这是为了让他们靠自己的抉择成长。

父亲深爱着他的人民。所以，他才让王家的血统与自己的神血相融合，给予那国家神的御印。而我就是因此诞生的——我的母亲是王的妹妹。

父亲总说，我的诞生让他想起他在伊尔瓦最初的记忆。
{p}
我在父亲身边被抚养长大，从父亲的睿智中学习。我们守望着凡人，但却不是他们中的一员。即使母亲老了，我也没有衰老。我因母亲的死而叹息，父亲告诉我，我们生而不同。大概父亲也与那些被他帮助过的王一样，渴望有后继者能够继承自己的事业，并将其发扬光大。


<b>启迪</b>

希望你能够理解。神明与凡人同样暴戾残酷。而父亲耗费了漫长岁月，试图改变这一切。
{p}
凡人的生命短暂。记忆会消退，书本会腐朽。正因如此，作为神的父亲才会想要努力防止他们退步，防止他们犯下祖先曾犯过的错误。在父亲的引导下，他的文明徐徐前行，一代接一代人，筑起进步的基石。

神没有继承的概念。很多神都认为自己不需要继承者。可是父亲却不这么认为，他觉得长者就该爱子孙，子孙也该爱再之后的子孙。这样延绵不绝，就能与国王的民众一样不断积累传承。

这份进步是缓慢的，每向前一步都伴随着巨大的努力和痛苦，但这才是值得骄傲的高洁文明。父亲和我都为此感到骄傲。
{p}
但我们迟迟没能等到开悟的时刻到来，频频的纷争总是会破坏父亲的事业。斗争能带来成长的思想很快就带来了结果，战争如火一般迅速扩散，熊熊燃烧。但这结果是什么？是力量吗？那么它又该如何使用？

争端将怪物们集结起来，唆使它们互相吞弑。低语声向它们许诺，胜者将得以超越，然而那承诺终是虚妄。从死亡与暴力中诞生之物，无法理解任何其他法则。拒绝了父亲指引的凡人们，即便真能弑神，又与昔日之主有什么不同呢。
{p}
<b>告白</b>

…那么，我为什么要写这个呢。

众神认为，父亲只是个沉溺于野心的恶徒。

叔叔和婶婶，他们都嘲笑父亲是个梦想家。

但是真相是—害死父亲的人，就是我。

父亲爱人民。但如果没有我，父亲就不会介入众神的战争。他想要的不过是一片小小的、没有纷争的伊尔瓦之地，一个神与凡人共同繁荣的居所。然而更重要的是—他有了女儿。如果你有孩子就会明白，你会为了孩子不惜去撼天动地。
{p}
为了我，父亲打破了不用暴力的誓言，而那也给他招来了毁灭。


<b>无望无惧</b>

六个纪元过去了。

父亲守护的狐族文明已经不在了。父亲静静守护的圣域如今也化为灰烬。我是那些人民中唯一留下的火种，唯一知晓父亲理想的人。

我已不会流泪。我戴上了石面具，内心空无一物。怨恨父亲的命运毫无意义。想到为我而战的父亲，在此选择死亡或许是一种不孝，但是失去了神明的神使又有什么意义？
{p}
偶尔，我也会遇见拥有觉醒之心的凡人。这时就会有一个念想对我低语，或许我能引导他们超越野兽，或许可以与他们共同生活，带领他们登上更高的境界。我是神与王血脉的继承人。那么我能继承父亲的意志，成为神吗？

但我深知神与凡人没有未来，已毫无希望。

天生万物以养神与人。

神与人无一德以报天。

我已目睹到一切会在纷争的烈焰中湮灭的命运，我已毫无恐惧。
