关于狐族,历史学者西奥露西亚,0

近年来，公众对两个狐族，特别是涅芙族的关注度越来越高，因此我想写下本文。希望专家以外的读者也能收到。如果本文能够帮助那些寻访狐狸族的人避免不必要的麻烦，我作为笔者会感到无比欣慰。


■起源

几乎无人知晓关于狐族起源的确切情况。根据他们自己的传说，至少从西埃尔・泰尔时代的初期，他们就住在北提里斯了。
{p}
在冒险者之间广泛流传的说法中，他们是在第五与第六纪的伊尔瓦，吉须阿弥神与人类的交往中所生下的后裔。

然而如果这种说法属实，就意味着狐族已在多次大灭绝中都得以幸存。第六或第七纪时代的终结、第九纪的寂静终末、第十纪中莱姆=伊德的陷落与温戴尔的奇迹——能安然度过这么多次浩劫，却没有留下什么相关的记录，难道不是有点不合常理吗。

而且在他们自己的传说中，吉须阿弥将半神的子嗣作为使徒从伊尔瓦带走了，这也与之前的说法相悖。
{p}
倒不如说，缺乏信息这件事本身就是线索。这让我觉得狐族或许是在一个没有记录条件的时期突然出现的，其背景可能是伊尔瓦历史中一个极其混乱的时代。

在狐族的自述中，他们是从我们不知道的远方大陆来到北提里斯的。想到东方及南方伊尔瓦大多都还未曾被人踏足，倒也不能否定这个说法的可能性。但是，考虑到温戴尔拒绝人类进入，以及耶鲁与艾沃达纳的对立，或许这件事永远也无法真相大白了。

{p}
■与人类的关系

关于狐族的最初官方记录可以追溯到扎西姆王治世。访问莱娜的旅人报告说在山麓看到了一个新的村庄，王室就派遣了士兵和征税官。

米芙没有货币，但有大量的大米。当时的官员这样写道——「他们过于主动地把粮食交给我们，甚至让人怀疑他们有不可告人的动机」。

由此签订的协议一直持续到了今天。米芙村将以大米纳税，按照他们的习惯，税额按每人的年口粮缴纳。这些米被用于维持王国的军队以及灾害储备，作为回报，帕罗米亚承认了村子的自治。
{p}
不过，米芙并不承认帕罗米亚的权威，他们只服从自己的神，这一事实也让帕罗米亚有些看不过去。但是，扎西姆以后的君主们都明智地选择了不去追究其忠诚的问题，从而避免与其神的敌对，以此享受着每年的大米供给。

涅夫的村庄情况则有所不同。由于太过偏远，帕罗米亚和梅鲁恩都没有试过将其纳入版图。换句话说，能在一个区区宗教圣地获得的税收，或许都抵不上去远征一趟的辛劳。独立对涅夫来说正合适，他们也只服从女神，并用武力守护着它。
{p}
■心得

有意造访的人，特别是节庆期间，请注意以下事项。

应该做的事情
・要重视礼节。
・朝圣者应留在观光客用的游客区域内。
・进入室内时请脱鞋。
・尊重村庄的自然美和独特的文化。
・只留下足迹，只带走回忆。
{p}
慎行之事
・不要亵渎神圣的樱花树。
・不要直勾勾地盯着狐族不放。
・不要触摸耳朵和尾巴——它们极其敏感。
・不要在河里和瀑布游泳。
・不要询问销售的奶的来源。
・不要发出不必要的噪音。狐族喜欢宁静。
・最重要的是，不要对神圣的樱花树不敬。那是不可被轻视之物。

在下一篇文章中，我想试着考察一下他们是如何长时间隐匿行踪，以及为什么会在现在这个时代出现。
