森林的记忆,不明,50

—我的孩子们。

在这被灰与雪覆盖的星球上，只有我独自一人。

在大地被冻结之前，星球上存在着两千个种族。我的种族艾露亚也是其中之一，只是我们很少被人类当作同胞对待。
{p}
他们奴役、贬低艾露亚，有时还会杀害我们。他们彼此之间也永不停息地争斗着。人类似乎永远相信着，他们因遗传缺陷而催生的种种不幸，最终都会被爱、希望、或文化的成熟解决。

结果，只有我们预料到了冬日将至，并进行了周密的准备 — 却还是只有我一人幸存了下来。

招来这个冬天的是我。
{p}
在人类灭绝后大约一千年的时间里，船都是我的避难所，是唯一的谈话对象。船的名字叫文德·哈尔。

我一天大部分时间都在船上的植物园内度过。在小小的森林里，我的小小伴侣正在成长。她结束了第二次变态发育，有成人的拇指那么大。

「奥涅布」…我轻声呼唤幼母的名字。

几万年、或者几百万年后，当这片大地的创伤愈合的时候，在与毁灭我们的憎恨和恐惧无缘的地方，在没有人类存在的平静世界里，她一定会成为你们的庇荫。
{p}
我将成为森林的一部分，守护她长久的孤独。

如果森林能传达我的记忆的话，也许不久你们也会知道。我所犯下的背叛与罪孽，永远持续着的悲伤与虚无。

但是，请不要迷失在那黑暗的阴影中。

—我还没见过的可爱的孩子们。

闭上眼睛时浮现出的笑容，就是我生存意义的全部。

我衷心祈愿，降临到这颗星球的你们能够获得幸福。