烹饪入门,料理铁人

你们这些家伙看着豪华餐厅里端出的珍馐美味时，应该都有过这样的想法吧。

「每天都想吃到这么好的东西！」

别任性了。梦想是要靠自己的双手实现的，想吃的话就自己做！


■第1章「做好上战场的觉悟！」

烹饪就是战争。首先要布置好战场。虽然用篝火或锅也能简单凑合，但若想成为真正的烹饪家，必须要有完备的厨房。

{p}
厨师必备器具如下。

* 案板
* 烤肉架
* 大锅
* 厨师机
* 混合臼
* 烤炉
* 微波炉

想进一步追求完美，这些也不能少。

*石磨
*熟成架
*浓缩咖啡机

挑战失败时厨具器材可能会起火。所以务必常备装满水的喷壶。有备无患！

{p}
■第2章「夺取配方！」

接下来就是配方了，但别妄想不劳而获，每样配方都是厨师们用血汗换来的秘宝，没人会白白送你。想获得配方，要么就靠自己的头脑「灵光一现」，要么就靠「分解」竞争对手的招牌菜来偷师学艺！

想要「灵光一现」得到配方，自然需要相应的烹饪技能。如果你已经具备了获得新配方的资质，那么不论是在烹饪时还是睡梦中，都有机会获得新的配方。

如果在奈菲亚中遇见「车轮神龛」，或许能从神谕中获取配方。但真正的厨师，从不依赖这种外物。

{p}
■第3章「能否用好食材全凭自己的手艺！」

烹饪的根本在于食材，像是老道农夫种出的作物，老练渔夫钓到的海产、从稀有魔物身上获取的极品肉、亲手调制的调味料，真正的好厨师必须把控好食材的品质和特性。食材中有一样【高品质】就算合格。但别忘了，所有【特性】都可以为料理增色。

人是铁饭是钢。战士就该用油脂四溢的料理积蓄力量，法师就该用甜美的点心培养魔力。要根据自己的生存之道来搭配菜单。

但新手切忌好高骛远。如果没有相应的手艺就去制作复杂料理，做出来也与垃圾无异。打磨基础，精进技艺，积累经验，让食谱融入自己的血肉。只有这样，你才能做出超越帕罗米亚名店的佳肴！

{p}
■第4章「烹饪即战斗，布置好餐桌！」

别像卡普尔的廉价食堂那样，以为做完菜就万事大吉。餐桌氛围才是最后的秘方。挂上像样的招牌，打造舒适的用餐空间。

然后，还要让自己空着肚子。饥饿才是最棒的调味料。

摆盘要谨慎，别只懂贪多。再美味的料理吃不完也是浪费。要了解自己的肠胃，量力而行。

来吧，拿起你的锅铲。敲响砧板，点燃炉火，磨利厨刀。我的弟子们，赌上性命去烹饪吧。

Bon appétit！
