民间委托的形式,提里斯议会议员

近年来，随着冒险者的增加，与之有关欺诈事件也变得频繁发生。介于这种情况，经米西利亚、帕罗米亚、梅鲁恩三国合意，对北提里斯全域的告示板委托内容进行了规范统一。

虽然没有禁止颁布规范外委托内容，但在这种情况下，委托人与冒险者均需明确知悉，如发生纠纷双方将难以获得法律救济。

正式认可的委托类型如下。
{p}
■供货委托

冒险者需按照委托内容供应指定的物品。道具名称必须与委托中所描述的一致。如果委托中指定需要「道具」，则必须交付名为「道具」的物品，而不是「锄头」或「斧头」。

如委托是右下方盖有「类别」标记的供货委托，则仅需交纳该类别的道具即可完成。如委托指定「面包」这一类别时，「汉堡」、「派」等属于「面包」类别的物品都可进行交纳。

・交货时，根据物品的价值支付追加报酬（奥伦）。

{p}
■演奏委托

冒险者在指定会场的限制时间内进行演奏。听众的满意·不满意会被换算为分数。如果能在限制时间内获得足够的分数，视作委托成功。

・即使超过定额分数也不会产生追加报酬。

・将大量听众聚集在一处再进行演奏更容易取得成果。

・音乐技能高的冒险者可以挑战更高难度的委托。

{p}
■收获委托

冒险者需要在限制时间内在指定的田地里收获作物。向交货箱中放入的作物重量将会累计，累计达到委托规定的重量视作委托成功。报酬由交货总重量决定。

・应优先收获重量大的作物。

・完成定额后主动离开现场委托不会失败。

・收获技能高的冒险者可以挑战更高难度的委托。

・委托结束后手头剩下的作物有时会被没收。
{p}
■送货委托

冒险者将指定的物品在约定的期限内送给收件人。如果接受后委托失败，则被视为送货诈骗。对于物品的搬运能力和时间限制的合理性，委托人不承担任何责任。

・丢失物品时，也可以用相同的物品代替。

・禁止使用传送能力。

{p}
■护卫委托

冒险者在约定期限之前护送指定的人物到目的地。如接受委托后护卫对象死亡，将被视为冒险者的责任，并判定为委托失败。

在野外等危险场所，离开现场前一定要确认护卫对象在冒险者附近。如果离得太远，就会被认为是抛弃护卫对象而导致委托失败。

・禁止使用传送能力。
{p}
■歼灭委托

冒险者讨伐指定场所的所有魔物，中途离开会视为委托失败。

・名声更高的冒险者可以接受更高难度的委托并获取更多报酬。

■狩猎委托

冒险者在期限内讨伐一定数量的特定种族的生物，不问地点。根据讨伐的生物的数量和强度支付报酬。指定的种族和符合要求的主要生物可以在日志中确认。

{p}
■战争委托

冒险者需要在一定时间内抵御不断袭来的魔物。在经过一定时间后，就可随时吹响战争号角进行撤退（视作委托成功）。最终会根据讨伐数和坚持下来的袭击波数给予报酬。

・战争号角可以拿在手上自由移动。

・也可通过吹响战争号角立即呼叫下一波袭击。如果在一波袭击开始后立即呼叫下一波袭击，则会增加委托报酬。

・也可以定期通过号角呼叫援军。

{p}
～补充

所有委托都会根据其难度支付白金币。

委托将根据各地的需求刊登，冒险者可根据情况去实地寻找工作。委托未必都是一定能够完成的，所以应该慎重选择要接受的委托。

可以通过日志或脱离现场取消委托，但取消委托会导致名声和善恶值减少。根据委托种类的不同，有时会受到额外的处罚。

发生纠纷时，必须向当地简易法院提出申请，不得尝试自行解决。
