谜之挑战书,独眼男,0

        嗨，正在阅读此文的冒险者。你好啊。

        虽然有些唐突，请问你是否曾与神战斗过呢？


        在提里斯大陆·北提里斯的东南方有个叫做『风沉睡之所』的地方。那里有一位曾经背叛众神而后被众神击败并被封印起来的神。

        尽管封印已经让那位背叛的神明无法发挥往日的力量，但对方依然是众神之一。贸然挑战，只会让你一败涂地。鲁莽不可取，所以不建议你未经准备便去挑战。但如果你已经到了战无可战，认为「我已无人能敌」的程度，那便到了该去挑战他的时候了。

{p}

        即便是神，被剑砍中也会流血。以精湛的战技正面挑战固然很好，不过瞄准对方的弱点也不失为一种有效的手段。哪怕之前曾经战败过，只要不停挑战，总有一天能将他击败。不要放弃，用力量与智慧去不断地挑战他吧。

        放心，就算解开他的封印，他也不会对世界有什么威胁的。将他困在那里的不仅有诸神的封印，还有曾经被他夺走刀剑之人们的强烈执念。所以你可以安心前去挑战他。

        如果能击败将凡人视为蝼蚁的傲慢古神，那就一定能造就一篇了不起的英雄传说。怎么样，你有兴趣了吧？

{p}

        我打心里期待你的进化能在某日超越神明！

P.S. 如果将神击败后，还是渴望战斗的话，就将他的心脏带到混沌祭坛进行献祭吧。这样一来，你们也许能再次相见哦？