巨树下的小小黑猫,不明,100

- 这是很久很久之前，库米罗妮还未成神之前的故事。

        库米罗妮如同宇宙中漂浮的孢子一般，被生命的光辉所吸引，降临到了伊尔瓦的大地之上。他在大地中深深扎根，又过了很长很长的时间，终于长成了一棵参天巨树。


- 时过境迁，一只小小的黑猫在天界出生了。小猫的名字叫艾赫卡托尔。她生为猫神家族的一员，命运却十分坎坷。

        因为早在她出生前，她那怀有身孕的母亲就被嫉妒心极强的姑母芙赫托托尔下了毒。

{p}

        降生后的艾赫卡托尔身体不完整，而且浑身都是象征不吉的漆黑毛色。

        因为母亲在生下她之后就去世了，于是艾赫卡托尔被叫成了「凶运之艾赫卡托尔」，从天界被遗弃到了大地之上。


- 小小的艾赫卡托尔在地上流浪。

        艾赫卡托尔想要靠近人类的孩子们和他们玩耍，但每次总会因为自己的身体太过脆弱而破碎开来，让孩子们都害怕地四散逃走。

        无论走到哪里，她都因为不祥而被厌恶，艾赫卡托尔总是孤身一人。


{p}

- 有一天，身处森林的艾赫卡托尔疲惫不堪地走到了一棵大树旁。

        她在树根旁俯下身子，蜷缩起小小的身体，哭泣着睡着了。这时，她感到有人靠近了她。睁眼一看，身旁站着的是一位非常美丽的少年。

        少年温柔地微笑着，轻轻抱起艾赫卡托尔。

        艾赫卡托尔吓了一跳想要逃走，但少年的手臂温暖而坚定地环抱着她。随后艾赫卡托尔的身体一如往常地破碎开来，里面的东西也洒得到处都是。

{p}

        「又要被讨厌了……」她这样想着抬头看向少年，却发现他依然温柔地微笑着。

        那笑容让艾赫卡托尔放下了心，久违地熟睡了。


- 醒来之后，少年就不见了。

        从那之后，那棵大树就成为了艾赫卡托尔最喜欢的地方。少年总是从大树的阴影中缓缓现身，然后温柔地抱起艾赫卡托尔。

{p}

        她一次又一次地在大树旁等待着那位少年。为了能引起他的注意，时而还会以小女孩的模样前往，只是有时也会因为变身失败又让身体变得支离破碎。

        但与少年在一起的时光对艾赫卡托尔而言无疑是幸福的。


- 然而，接下来就到了被后世称为「斗争时代」的可怕时代。

        随着时间的推移，斗争的阴霾悄然来到了森林。

        这里的树木被烧毁，不幸之事也接连发生。艾赫卡托尔开始苦恼，她以为是自己带来了不幸。

{p}

- 某一天，在大树之下，她向少年倾诉了自己的身世。于是，少年温柔地对她说。

「我的艾赫卡托尔，正是你的幸运之力保护着这棵大树免遭争斗波及」

        少年这时坦白说自己的真身正是这棵大树，也在此时赋予了她新的名字「幸运之艾赫卡托尔」。

        在这个瞬间，两人之间便建立起了神圣的羁绊。

{p}

- 后来，库米罗妮和艾赫卡托尔携手，在斗争时代中创造了一块能让一切生命和平生活的圣地。

        艾赫卡托尔也终于明白了，其实自己不是什么「凶运之艾赫卡托尔」，而是「幸运之艾赫卡托尔」。


- 完。
