{if,cn}
{topic, Bem-vindo a Elin!}
Bem-vindo a Elin e muito obrigado por participar do Acesso Antecipado (EA)! Vou valorizar o feedback de cada jogador e usá-lo para aprimorar a experiência do jogo.
{endif}
{if,!cn}
{topic, Bem-vindo a Elin!}
Bem-vindo a Elin, e obrigado por participar do Acesso Antecipado (EA)! Planejamos recolher o máximo de feedback dos jogadores possível e refletí-lo no jogo.
{endif}
{link,Discord - Comunidade Elin、Perguntas、Discussão Geral,https://discord.gg/elona}
{link,Ylvapedia - Wiki do Elin、Guia、Registro de Atualizações,https://ylvapedia.wiki/wiki/Main_Page}
{link,Sala do Dev (Oficial) - Links do Elin、Solução de Problemas、e informações sobre Mods,http://ylvania.org/elin_dev_e.html}

{topic, Tradução para Português Brasileiro}
E ai!
Eu sou o Yuri, eu traduzi esse jogo para você, para mim e para quem mais quiser.
Se divirta! E, se puder, considere fazer uma doação, pois atualmente, dependo disso.
A tradução é feita por um humano, e não IA. As partes indicadas como "Traduzido pelo ChatGPT", é dos desenvolvedores do jogo.
{link,Discord - Comunidade、Perguntas、Conversas em Geral,https://discord.com/invite/aYbWBr4}
{link,Website - Meus links, projetos, e infos,https://yuricunha.com}

{topic, Informações de Atualização do Elin}
■ 7/27 2025 EA 23.173 Stable Patch 1
(Traduzido pelo ChatGPT)

[Adições e Alterações]

* Ajustada a altura da raça "Ancient Crab" (era igual à de um caranguejo normal).
* O dano por fome não é mais absorvido pela "Wall of Flesh".

[Correções]
* Outros ajustes e correções menores.

[Observações]
* Será migrado para Nightly se não forem encontrados problemas graves.

■ 7/27 2025 EA 23.173 Stable
(Traduzido pelo ChatGPT)

Após a atualização da versão stable, alguns mods podem parar de funcionar ou apresentar comportamento estranho. Se algo incomum ocorrer, tente desativar os mods uma vez e verifique novamente.  

[Migração de Servidor]
* Atualização temporária devido à migração de servidor, pois o servidor usado para as funcionalidades de rede do Elin será desligado em 31/07. Mapas do Moon Gate já enviados foram copiados para o novo servidor, mas mapas enviados nos últimos 2–3 dias podem não ter sido refletidos. Reenvie-os se necessário.

[Novo Conteúdo]
* Adicionada opção "Mapa Adulto" nas configurações de envio de mapas pelos usuários.
* Adicionada configuração para "Desativar viagem para Mapas Adultos via Moon Gate."
* Adicionada a façanha "Wall of Flesh" ao Ighorlnak.
* Adicionada receita de pãozinho de carne.
* Adicionada receita de bibimbap grelhado em pedra.
* Adicionado Decameron.
* Adicionada cauda de lobo como drop raro para espécies tipo lobo e cão.
* Adicionados 4 novos monstros.

[Adições e Alterações]
* Ao escovar, se o alvo nunca tiver ficado descontente, sua chance de revidar passa a ser 0.
* A taxidermia agora inclui NPCs que doaram suas taxidermias quando o favor está alto.
* O alcance das façanhas "Acid Body" e "Spiky" agora depende do nível da façanha.
* Ajustado o diálogo de Demitas sobre Kettle no Cenário Domiciliar (expressão inadequada para alguém que mantém sempre os olhos fechados).
* Ajustado o diálogo de Kettle na missão "Gold Sleeping in the Mine" (expressão inadequada para um personagem cego).
* Comida produzida por residentes da base enquanto trabalham é tratada como lixo (prato falho).
* Desabilitada a coleta com escovas (para evitar cliques errados).
* Adicionada caixa de impostos à Embaixada de Palmia.
* O Bilhete da Coleção de Móveis de Palmia agora pode ser usado na Embaixada de Palmia.
* Ajustadas receitas de sushi.
* Ajustadas receitas de curry.
* Adicionada receita de ferramenta de alquimia para iniciantes às receitas padrão.
* Reforços convocados por varinhas amaldiçoadas agora se tornam hostis.
* Gráficos dos morcegos foram substituídos.
* Adicionada tag [filth] (sujeira) à espécie morcego (para distribuição por tipo de masmorra).
* Atualizada a tradução chinesa.

[Correções]
* Corrigido bug em que o móvel de mais alta qualidade não era gerado na geração aleatória de móveis.
* Corrigido glitch ao copiar blocos de água com blocos falsos.
* Outros ajustes e correções menores.

[Observações]
* Esta é uma atualização temporária para migração de servidor, portanto observe que alguns recursos adicionados no Nightly podem ainda não estar totalmente balanceados.
