{if,cn}
{topic, 欢迎游玩Elin！}
欢迎游玩Elin，并且十分感谢您参与抢先体验(EA)！我会重视每位玩家的意见，并用于改善游戏内容体验。
{endif}
{if,!cn}
{topic, Bem-vindo a Elin!}
Bem-vindo a Elin, e obrigado por participar do Acesso Antecipado (EA)! Planejamos reunir o máximo de feedback dos jogadores possível e refletir isso no jogo.
{endif}
{link,Discord - Comunidade Elin、Perguntas、Discussão Geral,https://discord.gg/elona}
{link,Ylvapedia - Wiki Elin、Guia、Registro de Atualizações,https://ylvapedia.wiki/wiki/Main_Page}
{link,Sala dos Devs (Oficial) - Links Elin、Resolução de Problemas、e Informações de Mods,http://ylvania.org/elin_dev_e.html}


{topic, Informações de Atualização do Elin}
■ 11/06/2025 EA 23.152 Patch Estável 1

{topic, Tradução para Português Brasileiro}
E ai!
Eu sou o Yuri, eu traduzi esse jogo para você, para mim e para quem mais quiser.
Se divirta! E, se puder, considere fazer uma doação, pois atualmente, dependo disso.
{link,Discord - Comunidade、Perguntas、Conversas em Geral,https://discord.com/invite/aYbWBr4}
{link,Website - Meus links, projetos, e infos,https://yuricunha.com}

[Adições e Alterações]
* Substituído bloco de esponja incluso por engano por um bloco misterioso
* Ajustados os preços dos remédios genéticos
* (Versão em inglês) Renomeado Harimaguro para pintuna (já que tanto tuna quanto Harimaguro são nomeados “tuna”)

[Correções]
* Corrigidas algumas traduções em inglês
* Outras pequenas correções e ajustes

[Observações]
* Se não houver problemas graves, planejamos retomar as atualizações Noturnas. Entre o final de junho e julho, haverá algumas reformas no meu quarto envelhecido, então as atualizações podem ficar um pouco mais lentas que o normal.

■ 10/06/2025 EA 23.152 Estável

Após a atualização da versão estável, alguns mods podem parar de funcionar ou apresentar comportamento estranho. Se algo fora do normal acontecer, tente desativar os mods uma vez e verificar novamente.

[Destaques]
* Gatos agora reaparecem ao ar livre.
* Tiles de água rasa no mapa global agora geram mapas subaquáticos, que também podem ser usados como base.
* Culturas geradas em Nefia agora têm níveis fortalecidos baseados na profundidade do andar (com nível máximo dependendo da habilidade agrícola).
* Fazer carinho ou afagar NPCs com a característica “espinhos” agora causa sangramento.
* Companheiros agora acompanham dias passados com o PC, exibidos na seção de notas.
* Outras atualizações incluem melhorias em poções de alquimia, e reforços de lore como rumores NPC dos apoiadores e livros vermelhos.

[Conteúdo Novo]
* (Pedido de Apoiador) NPC “Lei da Lei Branca” adicionada à Vila do Perdão, junto com seu retrato.
* Adicionada opção “Destacar NPCs Hostis” nas configurações do jogo.
* Adicionado feitiço “Transformação em Gato.”
* Adicionado talento “Senhor da Matilha,” atribuído a alguns NPCs.
* Adicionadas mutações relacionadas a cabelos.
* Adicionado encantamento raro “imunidade a ondas de choque” para encantamentos aleatórios de equipamentos de perna.
* Adicionado status “Berserk.”
* Adicionado novo material “chantilly” (por causa da vontade de pular em um mar de chantilly).
* Adicionado nova cultura “Cabocchi.”
* Adicionada segunda fase gráfica para as culturas cabocchi, rabanete e tomate (antes indistinguíveis da terceira fase).
* Adicionadas duas novas variações de coral e substituídas algumas artes existentes.
* Adicionados objetos de mapa de recife de coral, agora aparecendo em Nefia subaquática.
* Adicionado piso de algas vermelhas para Nefia subaquática.
* Adicionados tiles de fundo do oceano, substituindo o piso arenoso nos mapas subaquáticos.
* Adicionado fundo de mapa subaquático (selecionável no Quadro de Mapas em “Mudar Céu”).
* Adicionado arame farpado.
* Adicionado diálogo de fofoca para a Princesa dos Presas.
* Adicionado diálogo de fofoca para Kiria e para a NPC Irmã Mais Velha.
* Adicionado diálogo de fofoca para Mesherada e algumas linhas dela foram alteradas.
* Adicionado diálogo de fofoca para Specwing, Vila de Mifu, Vila de Neph e Vila do Perdão.
* Adicionado diálogo único para donos de estalagem Kinu, Misaki, Eureka, Mizuna e o dono da estalagem de Mifu.
* Adicionados livros vermelhos: “Primeira Culinária,” “Vamos Pescar!” e “História da Fazenda.”
* Adicionados dois retratos de coelhinho (Obrigado, minagi!).
* Adicionados dois novos monstros.
* Adicionado um dinossauro.
* Adicionado um novo animal.

[Novos Itens e Receitas]
* Adicionado “o que um dia foi.”
* Adicionada naginata.
* Adicionado remédio genético (atualmente item só via desejo).
* Adicionada boneca estrangeira.
* Receita de tônico capilar adicionada na mesa de alquimia.
* Receita de remédio para botar ovos adicionada na mesa de alquimia.
* Receita de púlpito adicionada na mesa de artesanato.
* Duas receitas de sementes adicionadas na pedra de moinho.
* Receita de recife de coral adicionada e requisitos de material ajustados.
* Adicionado “broquel” às receitas iniciais de artesanato (arte provisória).
* Drop raro adicionado a ursos polares.
* Drops raros adicionados a Tyrannosaurus e Dodorex.
* Drop raro adicionado a Triceratops.
* Variante gráfica de câmera com visão para trás adicionada.
* Variante gráfica de poço coberto adicionada.

[Mudanças em Poções de Alquimia]
* Poções de alquimia agora ganham níveis fortalecidos baseados na habilidade de alquimia (limitados pela qualidade da poção), com efeitos aumentando conforme o nível de força.
* Aumentos de força por poções de alquimia agora são definidos individualmente por tipo de poção (recuperação, restauração de habilidade, etc.).
* Aumentos/baixas temporárias de atributos por poções não têm mais variação aleatória.
* Aumentos/baixas temporárias de atributos não se acumulam.
* Poções de recuperação abençoadas agora aumentam consistentemente todos os atributos relacionados, sem aleatoriedade.
* Adicionado “aumento temporário do limite de atributo” ao efeito do talento “Sangue de Hidromel.”
* (Explicação do aumento temporário de atributo) Se uma poção aumenta Força em 50 para um personagem com Força base 100, o limite (25% da base = 25) limita o aumento a +25. Para Força base 1000, o limite é 250, então a poção aumenta os 50 completos, mas nunca mais que isso.

[Adições e Alterações]
* Companheiros que entram via diários começam com dias passados com o PC igual a (dias atuais de jogo + α). (Sem efeito imediato.)
* Teletransportadores com IDs não se acumulam mais no inventário.
* Telescópios e objetos similares agora podem ser usados em mapas do usuário.
* Material para leite alterado para chantilly.
* Página de lugares no Diário agora mostra cidades visitadas e influência de bases/cidades.
* Status “Brilho da Vida” removido após reviver PC/NPC.
* Habilidade “Golpe em Rajada” agora ajusta custo de stamina baseado na quantidade de armas equipadas (pode mudar no futuro ou ter nome alterado).
* Tamanho da janela de receita de artesanato levemente aumentado.
* Direitos de terra podem ser recuperados mesmo se o mapa não for regenerado (como em cavernas iniciais).
* Crescimento subaquático habilitado para Feywood e Coralwood.
* NPCs únicos com linhas dedicadas de fofoca agora sempre mostram “Quer conversar?” fora de eventos.
* Moradores pendurados em sacos de pancada não tentam tortura se estiverem comendo ou o caminho estiver bloqueado.
* Mutações relacionadas a cabelo não ocorrem mais via mutação aleatória.
* Buff “Respiração Subaquática” agora aumenta habilidade de natação ao invés de durabilidade; categoria alterada de “Defesa” para “Suporte.”
* Nível máximo do talento “Morfose Carnívora” do NPC Forma Caótica reduzido de 22 para 20 (igual ao PC).
* Instrumentos grandes (piano, cravo, etc.) não bloqueiam mais a visão.
* Peso máximo carregável não cairá abaixo de 1s.
* Poder do desejo da baba da Deusa aumentado cinco vezes.
* Adicionado etiqueta “não à venda” aos varinhas de desejo.
* Quando vários itens gerados por desejos aparecem, itens de alto valor aparecem em menor quantidade.
* Escalonamento de habilidades de NPCs de alto nível ajustado para ser mais suave.
* Adicionados efeitos para traços negativos de itens como 【Sangramento】 ao serem consumidos.
* Status “Mente Calma” agora contraria berserk.
* Culturas normais não crescem mais debaixo d’água.
* Arquivos de sprites de personagens divididos de objs_C.png para objs_C.png e objs_CL.png; tipos de personagens grandes agora carregam de objs_CL.
* Sem recuo enquanto sob status de gravidade; tooltip atualizado.
* Runas de encantamento limitadas a partes específicas do corpo não podem mais ser aplicadas em outros locais; extração mostra limitações.
* Erros de carregamento da Porta da Lua agora mostram o nome do mapa do usuário.
* Material padrão de círculo mágico alterado para cristal e agora suporta mudança de cor.
* Missões aleatórias de campo de batalha mudadas para conteúdo baseado em fama (experimental): o nível de perigo da primeira onda escala com fama, e recompensas aumentadas.
* Aumento do perigo ao soprar chifres em campos de batalha aleatórios agora escala com o nível de perigo atual.
* Itens da categoria arremesso agora exibem dureza nas dicas.
* Runas não podem mais ser obtidas via desejo.
* “Fome de Carnificina” da doença éter ou transformação de gato agora fazem “o que um dia foi” aparecer mais ao matar inimigos.
* Moinhos de vento e geradores de boneco de neve agora produzem energia ao ar livre mesmo com mau tempo.
* Linguagem de bebê ficou mais fofa.
* Animais de montaria/natação ganham XP de natação ao se moverem em tiles de água.
* Lista de compra/venda de traficantes de escravos agora mostra gênero e idade.
* Sementes colhidas fora das bases ou tendas do jogador não sobem de nível (para evitar divisão de pilhas).
* Baixa chance de culturas além da grama nascerem em Nefia de pradaria.
* Culturas aleatórias podem nascer em Nefia de floresta.
* Baús de tesouro e pérolas aleatórios em campos ou debaixo d’água não surgem onde já existem itens.
* Conteúdo das pérolas agora depende do nível de conteúdo do mapa.
* Adicionada leitura ao comportamento ocioso de alguns NPCs.
* Gráficos atualizados para mercúrio e sangue do anjo caído.
* Adicionado efeito “sem duplicação” aos traços de item 【Afrodisíaco】, 【Inseto】 e 【Carne Divina】.
* Gráfico de neve atualizado.
* Tradução chinesa atualizada.

[Correções]
* Corrigido bug onde erro de arredondamento na acumulação da doença éter causava valores incorretos.
* Corrigido livros de feitiço de desejo não gerando (provavelmente).
* Corrigido habilidade de negociação afetando valores de itens de desejo.
* Corrigido efeitos negativos sobrepostos revertendo a lei de velocidade na fórmula de cálculo de velocidade.
* Corrigido erros na Porta da Lua causados por caracteres especiais em IDs de mapas de usuário.
* Corrigido comerciantes de platina sendo capturáveis com bolas de monstro.
* Corrigido minimapa não atualizando imediatamente após expansão de terreno.
* Corrigido sub-cor da corante de itens de madeira usando a cor principal em vez disso.
* Corrigido enxame às vezes ativando efeito “Névoa Negra” em inimigos quando usado dentro da névoa negra.
* Corrigido campos de batalha aleatórios não permitindo sinal de retirada após cancelar um anterior.
* Corrigido talento do tipo A obsoleto ainda aparecendo na geração de talentos genéticos.
* Corrigido estátuas de divindades usadas na Vila do Perdão tornando-se reutilizáveis após regeneração do mapa.
* Outras pequenas correções e ajustes.

[Observações]
* Mudanças nos arquivos de sprites dos personagens podem causar falhas em imagens de personagens modificados.
* “O que um dia foi” representa resíduo, não carne — dropado por máquinas e outras raças não carnívoras.
* Melhoria de sementes via pedra de moinho e extração genética pode envolver etapas extras de artesanato no futuro (ex.: usar ovos fertilizados e remédios genéticos em um extrator genético).
* Remédios genéticos atualmente só disponíveis via desejos. Itens como remédios genéticos e runas estão sendo adicionados antecipadamente como parte de futuras recompensas de artesanato ou missão, equilibradas para o ambiente atual.
* Agricultura em grande escala, fábricas de bolhas e laticínios ainda aguardam ajustes de balanceamento, mas as mecânicas atuais permanecerão em grande parte como leis do mundo.
* Todos os livros vermelhos recém-adicionados foram fornecidos pela comunidade Elin. Obrigado pelo apoio!
* O púlpito deve eventualmente permitir criar salas de aula em casa.
* (Curiosidade) Baús do tesouro da Fiama às vezes tremem por alguns dias após serem obtidos.
