{topic, Bem-vindo ao Demo de Elin!}
Bem-vindo ao Demo de Elin!

O conteúdo deste demo reflete o estado do jogo em 2 de dezembro de 2024 e está sujeito a atualizações significativas no futuro.

{topic, Tradução para Português Brasileiro}
E ai!
Eu sou o Yuri, eu traduzi esse jogo para você, para mim e para quem mais quiser.
Se divirta! E, se puder, considere fazer uma doação, pois atualmente, dependo disso.
{link,Discord - Comunidade、Perguntas、Conversas em Geral,https://discord.com/invite/aYbWBr4}
{link,Website - Meus links, projetos, e infos,https://yuricunha.com}

Existem limitações na versão demo:

* Jogadores só podem ganhar até 10 pontos de façanha (níveis).
* O nível da base está limitado ao Nível 3.
* Recursos de rede estão desativados.

Tire o tempo que quiser e aproveite para explorar o mundo de Ylva!

<i>※ Observe que Elin está em Acesso Antecipado (EA) e ainda em intenso desenvolvimento.</i>

{topic, Informações sobre Elin}
{link,Discord - Comunidade Elin、Perguntas、Discussão Geral,https://discord.gg/elona}
{link,Ylvapedia - Wiki do Elin、Guia、Registro de Atualizações,https://ylvapedia.wiki/wiki/Main_Page}
{link,Sala do Dev (Oficial) - Links do Elin、Solução de Problemas、e informações sobre Mods,http://ylvania.org/elin_dev_e.html}
