$topic_credit
{topic,Desenvolvedores Lafrontier}
$topic_credit_resource
{topic,Copyright and Creator Information}
Este jogo utiliza uma variedade de recursos gratuitos. Gostaríamos de expressar nossa gratidão a todos os criadores desses materiais. As imagens foram adaptadas para se adequar ao jogo, inclusive redimensionadas. Além disso, alteramos o volume e o tom dos efeitos sonoros na obra.

{topic,Tradução Português Brasileiro}
Yuri Cunha (@isyuricunha)

{topic,Recursos Elona}
$topic_credit_backer
{topic,Wish Credits}
Estas são as funcionalidades implementadas através dos 'desejos' dos apoiadores de Elin, juntamente com uma lista de seus nomes. Gostaríamos de expressar nossa gratidão a todos por aprimorarem o jogo com seus desejos.
$topic_credit_news
{topic,Palmia Times Credits}
Estes são os nomes dos apoiadores que contribuíram para enriquecer o Palmia Times. Também gostaríamos de expressar nossa gratidão a todos aqui.
