$fanwork
{topic,Introdução}
Não estabelecemos restrições específicas para obras derivadas ou para o compartilhamento/transmissão de vídeos, mas, por favor, entenda que a criação e o lançamento são de inteira responsabilidade sua. Como Elin utiliza muitos recursos gratuitos, reserve um momento para ler o arquivo credit.txt incluído na pasta principal do jogo.

{topic,Ficções de Fãs}
Não há restrições para Ficções de Fãs, seja para uso comercial ou não comercial. Não é necessário entrar em contato conosco.

{topic,Streaming de Vídeo}
Da mesma forma, não há restrições para o compartilhamento/transmissão de vídeos, seja para uso comercial ou não comercial. Você não precisa entrar em contato conosco. No entanto, para spoilers que possam potencialmente arruinar a experiência do jogo para os espectadores, como spoilers de pontos-chave da trama, pedimos gentilmente que exiba um aviso antes do spoiler.

{topic,Passo a Passo e Guias de Jogo}
Também não há restrições quanto a isso. Assim como na transmissão de vídeo, pedimos gentilmente que trate os spoilers significativos de forma apropriada. Contudo, para sites de walkthrough, não há necessidade de avisos excessivos de spoilers.

{topic,Proibições, etc.}
A distribuição não autorizada de materiais de imagem do jogo, bem como seu uso para treinamento ou edição de IA, é proibida. No entanto, modificar (sem utilizar IA) ou usar materiais de imagem do jogo para uso dentro de Elin ou para transmissão de vídeo, e incluí-los em mods para Elin, é permitido.

$gallery
{topic,Números e Criadores}
As pinturas da coleção de arte são numeradas de acordo com categorias. Pode ser interessante especular como elas são numeradas a partir das pinturas coletadas. Obras de 0 a 899 são de um artista conhecido como NZ, enquanto as de 900 a 999 são de um artista chamado MT.

{topic,Proibições, etc.}
A distribuição não autorizada de imagens do livro de arte, bem como seu uso para treinamento ou edição de IA, é proibida.
