温暖身心的红薯南瓜浓汤
休闲餐厅「赛拉」的新菜样是融合了两种时节风味的朴素浓汤，其甘甜醇厚的调味、顺滑的口感、以及浓郁的后味，一经推出便深受欢迎，让顾客的味蕾大感满足。
@food

顶级厨师亲述，万色水果料理的魅力
有着斑斓色彩和多样风味的「可食用宝石」，到底怎样的烹饪方法才能最大限度地发挥这种昂贵食材的魅力呢？休闲餐厅「赛拉」顶级厨师正在展开热烈讨论！
@food

美食挑战，魔物肉料理的新口味
米西利亚的老牌厨师们掀起了一阵魔物肉的烹饪热潮。继奶油烟熏双足飞龙肉之后不断出现了新的魔物料理，广大美食家都对厨师们的美食先锋精神赞不绝口。
@food

新鲜！让人着迷的库莱姆酒奶昔
帕罗米亚咖啡厅新推出的冷饮抓住了年轻人的心！香气十足的库莱姆酒配上微甜的奶油和阿比果实，三者之间的完美组合让店铺前接连多日都排起了长龙。
@food

新潮料理，帕露露饭引发关注！
卡普尔地方的乡土美食在近日大受关注！当地人会用黄油将研制细碎帕露露果实炒成酱汁浇在米饭上享用，这道具有热带风味的料理因其营养丰富且能补充能量而被人们津津热道。
@food

春药事件，餐厅危机
在帕尔米亚老字号餐厅「王室之鸠」发生了一起恶劣员工向料理中掺入春药的事件。名声因此一落千丈的餐厅正在考虑要求该店员对造成的损害进行赔款。
@food

帝王蟹博览会今年如常举办
卡普尔的高级餐厅今年也按照往常惯例举办了帝王蟹博览会。参会的宾客们都尽情享受了海鲜美食，满足地度过了极其奢华的时光。
@food

加入阿比果实的松饼引发早餐热潮
满载阿比树风味的松饼为鲁米艾斯特优雅的早晨增添了色彩。这柔甜且健康的料理正带动着早餐的全新热潮。
@food