【噩耗】梦现之子的悲剧再次发生
因为闹钟吵醒了梦现之子导致其力量失控将米西利亚的某个小镇毁灭得无影无踪。米西利亚公子埃夫隆德对此事保持沉默。
@ruin,UN_ephrond

新品种葡萄为引发葡萄酒界革新
奥尔维纳的葡萄酒生产者们成功地利用温泉水培育出了新品种葡萄。用这种具有独特风味的新品种葡萄酿制的葡萄酒让众多游客都赞不绝口。
@farm,UN_sio

追悼死者的祭典
留有十年战争深刻伤痕的米西利亚举办了追悼祭典。聚集在公墓的人们向死者默哀，祈祷和平。
@city

「纳税电池」言论引起风波
在帕罗米亚建国纪念日，米西利亚公子埃夫隆德被邀请作为嘉宾。他对帕罗米亚市民「贵安，爱国心满满的纳税电池诸君」的讽刺性发言引起了赞否不一两极分化的反应。
@city,UN_ephrond

艾莱亚和人类，不断加深的断痕
人类和艾莱亚的关系日渐冷淡。近期，原预定在米西利亚原本举行的人类和艾莱亚的共同赏花庆典因一部分人类的抵制而被中止。
@city,UN_jonan

米西利亚的战争孤儿，温暖人心的奇迹
孤儿院突然收到了寄件人不明的礼物。箱子中塞满了玩具和点心。有人说这是罗威尔院长的善良感动了森林精灵。笑容又回到了孤儿们的脸上。
@farm,UN_lowell

米西利亚孤儿院，培育未来的种子
接受战争遗孤的孤儿院组织起了以让孩子们自给自足为目标的农业发展计划。米西利亚国内外传来了热情的声援。
@farm,UN_lowell

艾莱亚之君，心中伤痕难愈
作为人类与艾莱亚融合的象征，十年战争的英雄赛特拉斯公在失去最爱的另一半之后就再也没有在公开场合现身过。在两个种族关系面临危机的现在，他还会继续保持沉默吗。
@ruin,UN_ineien

泽纳恩对米西利亚的谴责声明
泽纳恩对接收了亡命骑士贝里希的米西利亚提出抗议。米西利亚宫廷雇佣此人一事成为了新的导火索。也有观点认为，泽纳恩此举或有想和艾莱亚断绝关系的政治目的。
@royal,UN_barrich

格里芬的功绩
梅尔文卿的搭档猫头鹰「格里芬」击退了试图在半夜入侵民宅的小偷。与它可亲的外表相反，这是一只像神话中「格里芬」一般勇敢的鹰…不，是猫头鹰。
@city,UN_melvin

面向冒险者的温泉折扣开始
旅游胜地奥尔维纳开始了面向冒险者的特别折扣活动。有众多冒险者造访温泉去治愈旅途所致的疲惫。
@farm

寻找冒险者家人的迷路波球
据悉，有人在在米西利亚郊外的民居附近发现了一只迷路的波球。据目击者说，它似乎在寻找着某位冒险者的家人。
@farm
