Memórias da Floresta,Desconhecido,50  

- Meus filhos.  

        Neste planeta coberto por cinzas e neve, estou completamente só.  

        Antes que a terra congelasse, existiam duas mil raças neste mundo. Minha raça, os Elea, era uma delas, mas raramente fomos considerados iguais pelos humanos.  

        Eles nos escravizaram, nos humilharam e, às vezes, nos mataram. Mas também nunca pararam de lutar entre si. Sempre acreditaram que, apesar de sua natureza marcada por falhas e infortúnios, poderiam um dia ser redimidos pelo amor, pela esperança ou pela evolução de sua cultura.  
{p}  
        No fim, apenas nós previmos a chegada do inverno e nos preparamos meticulosamente — e, mesmo assim, fui o único a sobreviver.  

        Fui eu quem trouxe este inverno.  
{p}  
        Durante cerca de mil anos após a extinção da humanidade, meu único refúgio, minha única companhia, foi uma nave chamada Wende Hal.  

        Passo a maior parte dos meus dias no jardim da nave. Em meio à pequena floresta, minha pequena companheira cresce. Ela completou sua segunda metamorfose e agora tem o tamanho de um polegar humano.  

        Daqui a dezenas de milhares, talvez milhões de anos, quando as feridas desta terra finalmente se curarem, ela será sua sombra protetora — em um mundo tranquilo, sem humanos, onde o medo e o ódio que nos destruíram já não existam.  
{p}  
        Tornar-me-ei parte da floresta, para proteger sua longa solidão.  

        Se a floresta puder transmitir minhas memórias, talvez um dia vocês também as conheçam. Minha traição e meus pecados, a tristeza e o vazio eternos.  

        Mas, por favor, não se percam na escuridão dessas sombras.  

- Meus amados filhos, que nunca conheci.  

        Os sorrisos que vejo quando fecho os olhos são tudo o que me mantém vivo.  

        De coração, desejo que vocês, que nasceram neste planeta, encontrem a felicidade.  
