Minha Tia,Uma Raposa Fofa,50

Titia está comigo desde que eu era pequena, sou sua sobrinha favorita. Papai nos ama, a mim e aos meus irmãos, mas ele não sabia nada sobre criar filhos, então Titia veio ajudar até que ele aprendesse e conseguisse lidar com isso.

Agora que sou mais velha, sou sua serva pessoal; ela até me deu roupas bonitas para vestir enquanto a atendo.

Elas são um pouco estranhas, mas como é para ela, não me importo.
{center}
* * * * * * * * * * * *
{/center}
Titia é muito habilidosa com uma espada longa. Ela diz que aprendeu esgrima com um humano há muito tempo e refinou seu próprio estilo durante uma guerra terrível.
{p}

Mas, quando pergunto sobre essa guerra, ela fica muito zangada e triste.

Às vezes, ela pratica os movimentos com seriedade; outras vezes, parece que está apenas dançando, mas é difícil dizer a diferença. Ela também convida seus amigos para duelos, e quando eles se empolgam, é assustador, mas muito incrível.

Quero aprender com ela algum dia.
{center}
* * * * * * * * * * * *
{/center}
Titia gosta de bolo de arroz simples. A doçura sutil combina com uma dama refinada, e sua textura mastigável permite saboreá-lo por mais tempo. Papai sempre tem muito arroz, então ela me faz socá-lo até meus ombros doerem.

"É porque você é pequena que sua força se concentra", ela diz.
{p}

Mas o que ela mais gosta, na verdade, são doces feitos com feijão vermelho. Ela acha o sabor muito rico e age como uma criança quando ganha algum, então Papai sempre a provoca por isso.

Às vezes, ela tenta comer escondida achando que não estou olhando, mas eu sei.
{center}
* * * * * * * * * * * *
{/center}
Hoje vamos descer ao mundo inferior. Titia fez muitos doces e vamos abrir nossa barraca no mesmo lugar de sempre, perto da passagem da montanha, para vendê-los às crianças mortais. O especial desta vez são bolinhos, e meus dedos ainda estão doendo.

Quando escondemos nossas orelhas e rabos, parecemos mãe e filha; toda vez que digo isso para Titia, ela cora e fica toda envergonhada. Mas é verdade, nós vendemos muitos doces assim. Sou fofa e pequena, enquanto Titia é madura tanto na aparência quanto na fala. Somos a dupla perfeita.
{p}

Mesmo assim, queria me parecer mais com ela, como a Irmã Mais Velha… Queria ter um peito maior…

As crianças humanas adoram Titia, e ela gosta tanto delas quanto elas dela. Acho que ela adoraria ter muitos bebês para chamar de seus, mas ainda não encontrou a pessoa certa. Ela normalmente é tão serena e elegante, mas qualquer menção a romance a deixa toda envergonhada; Titia é realmente imatura quando se trata de amor. Vou ter que agir como casamenteira se ela quiser encontrar alguém antes do fim desta era.

Até lá, ela vai tratar todas as crianças como se fossem suas…
{center}
* * * * * * * * * * * *
{/center}
A melhor parte de ser serva da Titia são os cafunés. Quando ela me recompensa assim, todas as minhas preocupações desaparecem e sinto que tudo vai ficar bem.
{p}

"Você me serviu tão bem."

Quando ela diz essas palavras com um sorriso e seus dedos deslizam pelo meu cabelo, eu acredito. Enquanto estiver ao lado da Titia, não tenho medo do amanhã.
