【悲報】夢見の子の悲劇再び
ミシリアの小さな町の一つが、目覚まし時計の音に驚いた夢見の子の暴走によって跡かたなく消滅した。ミシリア公子エフロンドはこの件に関して沈黙を貫いている。
@ruin,UN_ephrond

新種のブドウがワイン界を革新
オルヴィナのワイン生産者が、温泉の水を用い新種のブドウを育てることに成功した。独特な風味を持つこの新しいブドウで作られたワインは、多くの観光客たちの味覚を楽しませるだろう。
@farm,UN_sio

死者追悼の祭典
十年戦争の傷跡が色濃く残るミシリアで、追悼の祭典が開催された。共同墓地に集まった人々が亡き者たちに黙祷を捧げ、平和を願った。
@city

「納税電池」発言に波紋
「ご機嫌好う、愛国心溢れる納税電池の諸君」パルミア建国記念日にゲストとして招かれたミシリア公子エフロンドは、パルミア市民にそう語りかけた。この皮肉な発言は賛否両論を巻き起こしている。
@city,UN_ephrond

エレアと人間、深まる断絶
人間とエレアの関係が日増しに冷え込んでいる。ミシリアでは先日、人間とエレアが共同で開催していた花見祭が、一部の人間のボイコットにより中止された。
@city,UN_jonan

ミシリアの戦災孤児に、心暖まる奇跡
孤児院に、突如として差出人不明の贈り物が届いた。箱の中に詰まっていたのは数々の玩具とお菓子。ロウェル院長の優しさが森の精霊たちに届いたとも囁かれ、孤児たちは笑顔を取り戻している。
@farm,UN_lowell

ミシリア孤児院、未来の種を育てる
戦災孤児を受け入れる孤児院が、子供たちの自給自足を目指す農業プログラムを開始した。ミシリア国内外から温かい支援の声が上がっている。
@farm,UN_lowell

エレアの君の心の傷は癒えず
人間とエレアの融和の象徴、十年戦争の英雄シェトラス公は、最愛の片割れを亡くして以来、公の場に姿を見せていない。両種族の関係危機が叫ばれる今、このまま彼は沈黙を貫くのだろうか。
@ruin,UN_ineien

ザナンがミシリアに非難声明
ザナン王国が、亡命騎士ベーリッヒを受け入れたミシリアに抗議。ミシリアが彼を宮廷に登用した事が新たな火種となった。背後にはエレアとの断絶を掲げるザナンの政治的意図があるとの見方も。
@royal,UN_barrich

グリフィンお手柄
メルヴィン卿の相棒の梟「グリフィン」が、夜中に民家に侵入しようとした泥棒を撃退した。人懐っこい外見とは裏腹に、まさに神話の「グリフィン」のように勇敢な鷹・・いや、梟だ。
@city,UN_melvin

冒険者向け温泉割引開始
観光地オルヴィナで、冒険者向けの特別割引が開始された。冒険の疲れを癒す温泉に、多くの冒険者たちが足を運んでいる。
@farm

冒険者の家族に会いに来た、迷いプチ
最近、ミシリア郊外の民家に迷いプチが寄り付く現象が報告されている。目撃者によると、どうやらある冒険者の家族を探している様子とのこと。
@farm
