カプール：謎の船が港に
今朝、カプール港に出自も乗組員も明らかではない未確認の船が停泊した。船に記されていた未知の象形文字が興味を引いており、その謎を解くための調査が進行中だ。
@port,guard_m-1

パルミアの城壁修復完了
先の大戦で損壊したパルミア王国の城壁の修復が完了した。これにより、市民の安心感が増している。
@gate,UN_nola

ヨウィンの異変、収穫不足が懸念
のどかな農村ヨウィンでは、今年の収穫が例年に比べて大幅に減少。原因不明の現象に、農民たちは頭を抱えている。
@farm

ノイエルで雪崩
ノイエルが大雪崩に見舞われ、数十名の村人との連絡が断たれた。村付近の街道も損害を受け、パルミア王国に対し急な救援要請が出されている。
@snow,UN_zane

ルミエスト、人気楽団の消失事件
芸術と音楽の街ルミエストで、一夜にして人気楽団が消えた。楽団の構成員は全員エレアで、行方不明になった理由は明らかになっていない。
@city

ヨウィンの奇妙な猫現象
のどかな農村ヨウィンで、夜間に集団で猫が集まる奇妙な現象が起きている。一部では魔術師ギルドの仕業との噂も。
@farm

果たして希望は？
パルミア王国が厳しい税制を改革する計画を発表。市民からは期待と不安の声が交錯している。
@royal,UN_zane

市民は紙羊の夢を見るか？
戦時の食糧難に備えて、パルミア・タイムスを食べられる素材で印刷するという案が、パルミア議会に提出された。ジャビ王子が「名案だ！」と声を荒げていたと、議会に出席したある貴族は語っている。
@royal,UN_xabi

大人気のクリムエールに新フレーバー！
クリムエールに新たなフレーバー「オリエンタルスパイス」が追加された。 香り高いスパイスと贅沢なフルーツの絶妙なバランスで、大人の舌を虜にすること間違いなし。各地で早速品薄状態となっている。
@tavern

スターシャ王女、宮廷での最新ファッションを発表
メイルーンからパルミア宮廷にやってきたスターシャ王女が、斬新なファッションを披露。その美しさに宮廷中が驚き、人々の間で新たなトレンドが生まれつつある。
@royal,UN_stasha

スターシャ王女、お料理に挑戦
スターシャ王女が宮廷での晩餐会で、自身で作った料理を披露。その技術とセンスに人々は驚愕し、また新たなスターシャブームが巻き起こっている。
@royal,UN_stasha

ヨウィン馬が冒険者の救世主！
モンスターの群れに囲まれた旅人が、突如現れたヨウィン馬に乗りモンスター達から逃げ切ったという。彼はこの勇敢な馬に感謝の意を述べ、桶一杯の飼葉を進呈した。
@farm

雪プチ人気急上昇！
北部ノイエル村で飼われている雪プチが、そのかわいらしさと癒し効果で人気となっている。何故兎の毛が刈れるのかは謎だが、それもまた魅力の一つなのかも知れない。
@snow

スターシャ王女、宮廷で人気急上昇
メイルーンからやってきた王女の自然体の態度と親しみやすさは、宮廷の人々の心を鷲掴みにし、今やファンクラブが存在するほど。新たな風を我が国にもたらした王女は、国民からも愛される存在となっている。
@royal,UN_stasha

ジャビ王子のスキャンダル再燃
カプールの酒席で、ある美女に宛てたラブレターの一部を酔った王子が暴露。その女性の正体が婚約者スターシャ王女でないことが判明し、宮廷は大混乱に陥った。王子の公式なコメントはまだ出ていない。
@royal,UN_xabi

王子、またも宮廷を騒がせる
ジャビ王子に今度は新婚間近のスターシャ王女との密会疑惑が浮上。しかしその真相は、王女のホームシックを慰めていただけだったという。王子への見方を改めたという声も宮廷では聞かれる。
@royal,UN_xabi

雪祭りの英雄
ノイエルで開催された雪祭りで、通りがかりの冒険者が見事な雪像を作り上げて子供たちを喜ばせた。彼女は雪祭りの英雄として村民から祝福された。
@snow

大食いトドの恐怖、一夜でフードストック消失
ポート・カプールで異常事態が発生。一夜にして食料庫が空になる事件が頻発している。調査の結果、大食いトドの仕業だと判明。冒険者たちが急募されている。
@port

ルミエスト、冒険者に音楽祭への参加を呼びかけ
音楽と芸術の街ルミエストが、近々開催される音楽祭に冒険者達も参加するよう呼びかけた。冒険者たちの壮大な冒険譚が音楽に乗せて歌われる予定だ。
@tavern

新たなる冒険の舞台
無法地帯ダルフィの娼館が人気急上昇。冒険者たちの間で、誘惑と危険が交錯するこの街が新たなアドベンチャーの舞台になっている。
@tavern

パルミア上空を舞う新たなる「フォーチュン」
新王国が技術力を誇示すべく建造した、パルミア初のカジノ飛空艇フォーチュン・ベル。パルミア老舗カジノ「フォーチュン・クッキー」との提携で実現した夢のレジャー船は、地上のカジノ愛好家に新たな興奮を提供する。
@casino

空飛ぶカジノ、市民の間で不安の声
カジノ飛空艇「フォーチュン・ベル」の運航に対し、一部のパルミア市民が不安を訴えている。いつ落下してくるかわからないという恐怖から、この巨大なベルは「空に浮かぶ爆弾」とも評されている。
@casino

元ガードたちの未来は空へ
新王国建造の空飛ぶカジノを国内で運営する「フォーチュン・クッキー」が、元ガードの大量募集を開始した。国王ゼインはこの雇用機会の増加を歓迎している。
@casino,UN_zane,guard_m-1
