$1

$map
{topic,什么是自定义地图}
自定义地图是由玩家制作、发布的地图。您可通过使用月门等方式访问其他玩家上传的自定义地图。  

此功能还处于测试阶段，今后预计会添加·修改较多的功能内容。因此不同游戏版本的自定义地图可能会存在无法兼容的情况。

{topic,自定义地图的上传}
玩家可通过据点的「盟约之石」打开自定义地图的上传页面。同意使用条款，选择「上传」，就可以向所有玩家公开您当前的自定义地图。如果选择「本地保存」，则不会进行上传而是将您的自定义地图文件保存到“Elin/User/Map”文件夹中。

玩家在会在使用月门时随机访问到已被上传的自定义地图中。如果上传内容中含有「限定地图的替换图」纹理，纹理也会同时上传。其他玩家访问地图时可正常显示。 

{topic,上传的规定等}
* 目前玩家无法自主删除上传的地图（将来计划调整）。

* 旧版上传文件会在新内容上传时自动删除。

* 在上传页面再次上传相同ID的文件时，会覆盖原有文件，并更新上传日期和时间。

* 可上传的地图大小有上限。

$replace
{topic,纹理查看器}
通过使用游戏中的纹理查看器，可以轻松地更换游戏内的图像。从系统菜单的工具中打开纹理查看器，单击要替换的图像，然后选择「创建替换图」。将在“Elin/User/Texture Replace”文件夹中生成替换图像。

生成的替换图像将以绿色背景显示，您可以通过「打开」来启动与图像关联的应用程序。也可通过「删除」来删除替换图像。

{topic,限定地图的替换图}
您也可通过纹理查看器创建「限定地图的替换图」。「限定地图的替换图」仅适用于当前地图上的替换图像，适用优先级高于通常的替换图像或Mod的替换图像。请注意，「限定地图的替换图」只在当前游玩的世界存档数据中生效。

上传含有「限定地图的替换图」的自定义地图时，「限定地图的替换图」也会被上传，并显示给其他用户。

{topic，拖拽和拖放替换}
如您想使用其他玩家制作的替换图像，可以通过将文件直接拖放到游戏画面来进行添加。想通过替换文件手动添加时，请将图像文件放入“Elin/User/Texture Replace”文件夹中。

$terms
{topic,使用上传功能的规则条款}
下文中，将把使用游戏内上传功能的用户称为“上传者”，将通过上传器发布的自制地图或Mod等内容称为“上传内容”。

1.如上传内容中包含违反公序良俗的内容、恶意内容或明显偏离游戏世界原本设定的内容，可能会在不被通知的情况下进行删除。

2.如上传者的上传内容因其内容的发布、使用引起纠纷时，责任将归上传者承担。如因上传内容包含恶意程序（如病毒或恶意软件等），违反公序良俗的内容或含有害要素的内容，给第三方或Lafrontier以及noa造成损失的，上传者将承担全部赔偿责任。同时，Lafrontier和noa有权在不事先通知上传者的情况下删除符合上述描述的上传内容，必要时将采取法律手段。

请在不违反上述规则的前提下充分发挥你的创造力。让我们共同创造出一个和谐有爱的安全交流社区吧。

使用上传功能需同意上述规则条款。

$terms2
{topic,使用上传内容的规则条款}
下文中，将把通过游戏内的月门等方式下载的由第三方上传的自制地图，还有通过Steam Workshop等方式发布的Mod内容等不属于Lafrontier制作的内容或Mod统称为“上传内容”，将提供这些上传内容的人称为“上传者”。

1. 因使用上传内容遭遇损失时，其责任由使用者自行承担。Lafrontier和noa将不对玩家使用上传内容所引起的一切损失，数据损坏，系统错误，或其他问题负任何责任。

2. 上传内容是不属于官方制作、认证的游戏内容，可能会因为游戏版本或系统环境的不同而无法正常运行。安装或卸载Mod都可能会导致游戏数据损坏或运行错误。因使用上传内容导致遇到的问题，将不归属于官方对应或提供支持的范畴。

使用上传内容需同意上述规则条款。