{if,cn}
{topic, Bem-vindo a Elin!}
Bem-vindo a Elin e muito obrigado por participar do Acesso Antecipado (EA)! Vou valorizar o feedback de cada jogador e usá-lo para aprimorar a experiência do jogo.
{endif}
{if,!cn}
{topic, Bem-vindo a Elin!}
Bem-vindo a Elin, e obrigado por participar do Acesso Antecipado (EA)! Planejamos recolher o máximo de feedback dos jogadores possível e refletí-lo no jogo.
{endif}
{link,Discord - Comunidade Elin、Perguntas、Discussão Geral,https://discord.gg/elona}
{link,Ylvapedia - Wiki do Elin、Guia、Registro de Atualizações,https://ylvapedia.wiki/wiki/Main_Page}
{link,Sala do Dev (Oficial) - Links do Elin、Solução de Problemas、e informações sobre Mods,http://ylvania.org/elin_dev_e.html}

{topic, Tradução para Português Brasileiro}
E ai!
Eu sou o Yuri, eu traduzi esse jogo para você, para mim e para quem mais quiser.
Se divirta! E, se puder, considere fazer uma doação, pois atualmente, dependo disso.
A tradução é feita por um humano, e não IA. As partes indicadas como "Traduzido pelo ChatGPT", é dos desenvolvedores do jogo.
{link,Discord - Comunidade、Perguntas、Conversas em Geral,https://discord.com/invite/aYbWBr4}
{link,Website - Meus links, projetos, e infos,https://yuricunha.com}

Aqui está a tradução completa das mudanças:

{topic, Informações De Atualização Do Elin}
■ 02/03/2026 EA 23.282 Estável Patch 3

[Alterações]
* Quando o Personagem estiver carregando Churyu, os gatos agora priorizarão se reunir ao redor do Personagem.
* Corrigido um problema onde o ícone do local de morte não era exibido no mapa global.
* Slimes não podem mais usar "Devorar" enquanto estiverem afetados por anorexia.
* O feito "Amado" não se aplica mais a noivos divididos.
* Adicionado o comando "Stats" ao console.

[Notas]
* Se nenhum problema grave for encontrado, o desenvolvimento voltará para as versões Nightly.

■ 02/03/2026 EA 23.282 Estável Patch 2

[Alterações]
* Corrigido um problema onde digitar nyan no chat não ativava *nyan*.

■ 02/03/2026 EA 23.282 Estável Patch 1

[Alterações]
* Corrigido um problema onde digitar "@" no chat sem um número a seguir causava um erro.

■ 02/03/2026 EA 23.282 Estável
(Traduzido Por ChatGPT)

[Adições E Alterações]
* Adicionada uma tecla de chat nas configurações de teclas (padrão: Tecla Enter). Pressioná-la durante o jogo permite que o Personagem fale qualquer linha de diálogo.
* Digitar @ seguido de um número (ex.: @1) no início do chat faz com que outro membro do grupo fale a linha.
* Digitar "nyan" no chat agora exibe a quantidade atual de gatos atraídos com Churyu. Também foi melhorada a forma como os gatos atraídos com Churyu são contados.
* Enter e Backspace agora podem ser atribuídos nas configurações de teclas.
* Alianças de casamento e coleiras dadas durante uma proposta agora são aprimoradas para qualidade mítica (sem encantamentos adicionais; principalmente para proteção contra destruição. As existentes mudarão ao serem reforjadas).
* Ações "Íntimas" com personagens bêbados ou com um noivo/noiva agora podem ser realizadas dentro de tendas.
* Alterado o material padrão da mobília "Torre De Champanhe" para Topázio.
* Renomeada a habilidade "Beijo Francês" para "Beijo Profundo."
* Adicionado texto de conquistas em chinês.

[Correções]
* Corrigido um problema onde efeitos subaquáticos apareciam durante o diálogo do casamento se a missão da cerimônia fosse iniciada debaixo d'água.
* Outras correções e ajustes menores.

[Notas]
* A mudança de qualidade das alianças de casamento é um tanto experimental. Para a próxima versão estável, considerando a introdução do Martelo De Garok (que adicionaria encantamentos além de aprimorar a qualidade).

■ 01/03/2026 EA 23.281 Estável

Após atualizar para a versão estável, Mods de versões anteriores podem parar de funcionar ou se comportar de maneira estranha. Se notar algum comportamento incomum, tente desativar os Mods e teste novamente.

[Destaques]
* Adicionadas funcionalidades de proposta e casamento. Casamentos agora podem ser realizados na Igreja Antiga.
* A raça "Slime" agora está disponível para jogadores. Ao predar outros, é possível adquirir partes do corpo, habilidades e feitos.
* Implementadas conquistas do Steam. Adicionadas 15 novas conquistas.
* Renomeada a ação "Urinar" para "Banhar-Se."
* Padres errantes agora podem aparecer raramente em mapas externos.
* Atualizado o framework de mods. Obrigado, DK!

[Novo Conteúdo]
* Atualizada a galeria do jogo.
* Atualizados os ícones de habilidades.
* Adicionado o feito adquirível pelo jogador "Comedor Veloz." Também concedido a certos NPCs como a Morsa Glutona.
* Adicionada a habilidade "Canção Do Fim."
* Adicionado o NPC único Diva Das Estrelas "Mimululu Nº 9," posicionado em Palmia. Mimululu agora vende certas fitas cassete.
* Adicionada a condição "Forma Das Sombras" e a habilidade "Forma Das Sombras." O NPC "Sombra" pode às vezes conter outros monstros em seu interior.
* Adicionada a arma "Alho-Poró."
* Adicionada a arma "Cortador De Bolo."
* Adicionada a armadura "Vestido De Noiva." Receita incluída.
* Adicionada a armadura "Véu De Noiva." Receita incluída.
* Adicionada a armadura "Smoking." Receita incluída.
* Adicionado o item "Mensagem Em Uma Garrafa." Aparece em praias e no mar.
* Adicionado o item "Certidão De Casamento." Vendida por tabeliães.
* Adicionado o item "Papel De Divórcio." Vendido por tabeliães.
* Adicionado o instrumento "Ocarina." Receita incluída.
* Adicionados 2 tipos de mobília "Manequim."
* Adicionados 2 tipos de mobília "Chuveiro." Receitas incluídas.
* Adicionados 2 tipos de mobília "Plamo."
* Adicionada a mobília "Mesa."
* Adicionados 3 tipos de mobília "Sortido De Doces."
* Adicionado 1 tipo de mobília "Vaso De Planta Pequeno."
* Adicionados 2 tipos de mobília "Banco Longo."
* Adicionada a mobília "Caixinha De Música."
* Adicionados 2 tipos de mobília "Castiçal Votivo."
* Adicionada a mobília "Vitral." Receita incluída.
* Adicionada a mobília "Estátua Do Criador." Incluída na lista inicial de receitas. Pode receber usos adicionais em mapas de usuários no futuro.
* Adicionado o veículo "Nuvem Voadora."
* Adicionado o Livro Vermelho "Divindade Menor: Conflito." Posicionado na Fortaleza Do Buscador.
* Adicionado o Livro Vermelho "Divindade Menor: Trickery." Posicionado na Fortaleza Do Buscador.
* Adicionado o Livro Vermelho "Divindade Menor: Sombra Da Lua." Posicionado na Fortaleza Do Buscador.
* Adicionado o Livro Vermelho "As Tribos Das Raposas." Adicionado tanto à Vila Mifu quanto à Vila Nefu.
* Adicionados 3 monstros.
* Adicionado 1 NPC amigável.
* Adicionados os hinos de Kumiromi e Ehekatl ao jogo.
* Adicionadas 2 faixas para a caixinha de música (1 ainda sem uso).
* Adicionados os comandos de console "ResetAchievement(id)" e "ResetAllAchievement()."

[Casamento]
* Se você possuir um anel de noivado ou coleira, agora é possível pedir alguém em casamento via a opção de diálogo "Na Verdade…"
* Em uma proposta bem-sucedida, uma mensagem é enviada ao registro do Jornal De Palmia.
* Após sua primeira proposta bem-sucedida, Mimululu começa a vender as fitas cassete de Kumiromi e Ehekatl.
* Adicionado o feito "Amado," concedido aos noivos.
* Anéis ou coleiras dados a um noivo ficam vinculados a ele e só podem ser equipados por esse noivo. Também ganham um slot de runa adicional.
* Usar um Pergaminho De Reconstrução em um anel ou coleira vinculado o regenerará novamente como vinculado, mantendo o bônus de slot de runa.
* Anéis de noivado ou coleiras vinculados não podem ser usados para propostas nem duplicados.
* Anéis de noivado ou coleiras vinculados não podem ser equipados simultaneamente em múltiplas cópias.
* Adicionados novos diálogos ao realizar ações íntimas com um noivo. Noivos não cobram mais dinheiro por essas interações.
* O histórico de casamentos agora é exibido na ficha do Personagem.
* Noivos no mesmo grupo podem brigar se houver mais de um.
* Adicionado o feito "Flores Em Ambos Os Braços." Adicionado como feito inicial para as raças Eulderna e Juere, permitindo múltiplos noivos.
* Adicionada a missão de casamento e o mapa da Igreja Antiga. Você pode realizar um casamento lá conversando com seu noivo.
* Adicionado o efeito de campo "Banquete Sem Fim," sempre ativo durante casamentos.
* Conversar com seu noivo durante o casamento concede a arma "Cortador De Bolo."
* Adicionada a habilidade "Beijo," aprendida ao concluir a missão do casamento.
* Adicionados novos textos ao conversar com os convidados ou com seu noivo durante o casamento.
* Adicionadas falas de parabéns pelo casamento dos deuses.
* Noivados agora podem ser desfeitos entregando Papéis De Divórcio.

[Slime]
* Ajustadas as habilidades e atributos iniciais da raça Slime.
* Adicionado o feito "Evolução Predatória" aos Slimes (efeito aplica-se apenas ao jogador).
* Definido o nível máximo de "Evolução Predatória" como 8. O limite de slots de genes começa em -6 e aumenta a cada nível. O formato de nivelamento é semelhante ao da Criada Raposa.
* Com "Evolução Predatória," comer genes diretamente concede seus efeitos, consumindo pontos de feito com base no custo do gene.
* Pontos de feito necessários para consumo de genes reduzidos para 1/20 do custo original do gene.
* Comer um gene recessivo remove o gene adquirido mais recentemente. Comer um gene cerebral embaralha todos os genes adquiridos.
* Adicionada a habilidade "Devorar," aprendida automaticamente ao possuir "Evolução Predatória."
* Usar "Devorar" em um alvo absorve seus genes sem consumir pontos de feito. O alvo imediatamente se torna hostil.
* Se nenhum gene válido for obtido após múltiplos sorteios, um gene recessivo é adquirido em seu lugar.
* Ao usar "Devorar" sem estar com fome, uma mensagem é exibida. Em caso de sucesso, concede o mesmo efeito alimentar de comer um ovo.
* O Personagem agora usa habilidades aprendidas no combate automático. Magias aprendidas via genes não consomem estoque.
* Habilidades aprendidas ganham experiência mesmo sem estoque.
* Algumas habilidades, como "Mão Do Enfraquecimento," agora são usadas pelo jogador no combate automático.
* O efeito "Maconomia" agora sempre se aplica às habilidades aprendidas, mesmo sem estoque suficiente.
* Genes contendo o feito "Crepúsculo Sagrado" não podem ser recuperados como genes recessivos (apenas para o jogador), e esses genes não podem ser absorvidos via predação.
* O feito "Criada Raposa" não pode ser aplicado ao Personagem via genes. O feito "Maldição Do Solar" e a habilidade "Devorar" não podem mais aparecer em genes.

[Adições E Alterações]
* Adicionados efeitos visuais a certas ações íntimas (Súcubos aprimorados).
* Ligeiramente melhorada a Vila Da Expiação (Adicionadas minas terrestres, mudanças de iluminação baseadas em elevação).
* Quando um aliado seguidor de Mani domina uma máquina, ela agora se torna subserviente a esse aliado em vez do Personagem.
* A Piedade não diminui mais ao fazer oferendas se a Piedade exceder a habilidade de Fé.
* Encantamentos da habilidade de Fé agora aparecem com menos frequência em equipamentos.
* Quando elegível para receber apóstolos ou equipamentos divinos de um Deus, fazer uma oferenda agora exibe uma dica via mensagem divina.
* Ao pescar, agora há 1/1000 de chance de o peixe ser roubado.
* Aliados aceitarão equipamentos vinculados mesmo que estejam marcados como importantes.
* Mesmo ao venerar Eyth Do Vazio, a mensagem divina ("…") é exibida.
* Adicionada a tag throwBall para trajetórias semelhantes às de uma bola de praia. Aplicada a buquês.
* Recompensas de performance agora animam ao longo do mesmo arco quando arremessadas.
* Ao usar uma postura de canção, a habilidade de canção correspondente ganha experiência. As dicas de ferramentas agora exibem o poder da postura.
* Habilidades e feitos negativos não podem mais aparecer em genes.
* Definida a experiência máxima necessária para subir de nível como 100 milhões.
* Melhorada a interface da janela de diálogo de eventos (altares, noivado, etc.). Refinado o texto dos diálogos de altar.
* Ao usar uma varinha enquanto invisível, a invisibilidade agora tem 50% de chance de ser dissipada.
* Em dezembro, os residentes das cidades agora usam chapéus de Papai Noel.
* Placas de silvicultura colocadas próximas a outras reduzem a velocidade de crescimento.
* Índices de livros agora são gerados somente quando necessários (melhora o tempo de carregamento).
* Melhorado o tamanho do texto do widget de HP e adicionadas configurações de margem e tamanho de fonte.
* Altura e peso agora são exibidos com separadores de milhar.
* Melhorada a exibição de nomes para blocos falsos e objetos falsos.
* O estado "Renascimento" agora impede a morte por "Sentença De Morte," mas é consumido.
* Adicionados efeitos sonoros a "Afagar A Cabeça." Não é mais possível afagar à distância.
* Adicionado um tempo de recarga a "Sentença De Morte."
* "Bicho Dos Sonhos" agora está oculto e não pode ser usado sem o feito "Parente Do Luar."
* Com o feito "Aquático," o Personagem pode respirar debaixo d'água.
* Ajustado o efeito de "Alimentador Eficiente" (+25% → +30%).
* O texto de dica de "Recipiente De Runas" fica acinzentado quando todos os slots de runas já estão em uso.
* Adicionado o feito "Instinto Curativo" ao NPC "Curador."
* Adicionado o drop raro "Cauda De Shiva" ao NPC "Caranguejo Shiba."
* Substituído o gráfico do NPC "Sombra."
* Atualizados os gráficos de neve.
* Atualizadas as traduções para o chinês.

[Correções]
* Corrigido um problema onde funis e bits de nível negativo podiam ser invocados.
* Corrigido o feito Catador Nv3 fazendo com que os inimigos evitassem armadilhas.
* Corrigido o efeito do travesseiro de corpo divino não sendo aplicado ao dormir em uma cama colocada no chão.
* Corrigida a exibição incorreta de bônus temporários de potencial de atributos principais durante a criação do personagem.
* Corrigido o desalinhamento do layout de dicas de ferramentas.
* Corrigido o estouro da taxa de acerto.
* Corrigido estouro ao usar varinhas.
* Várias correções e ajustes menores.

[Notas]
* As mecânicas de Slime e Evolução Predatória podem continuar a mudar. Algumas habilidades podem voltar a ser de uso exclusivo no combate automático.
* A integração de genes para personagens não-Slime pode ainda ser implementada no futuro. A Evolução Predatória estabelece as bases para esse sistema.
* Mimululu não pode ser convidada como residente atualmente. Sua loja de cassetes pode exigir a conclusão de uma missão específica no futuro.
* As funcionalidades de casamento continuarão a se expandir. Mapas adicionais de locais para encontros e múltiplos locais de casamento podem ser interessantes. Pode até ser possível para os jogadores criarem e enviarem seus próprios locais de casamento.
* Um sistema de continuidade de legado de Elona está sendo considerado, mas seria uma atualização de longo prazo. Em vez de transmitir genes com seu cônjuge, a ideia é que os dois cultivem juntos as sementes e mudas do mundo — permitindo que o próprio mundo (mapas e residentes que você criou) seja transmitido.