{if,cn}
{topic, Bem-vindo a Elin!}
Bem-vindo a Elin e muito obrigado por participar do Acesso Antecipado (EA)! Vou valorizar o feedback de cada jogador e usá-lo para aprimorar a experiência do jogo.
{endif}
{if,!cn}
{topic, Bem-vindo a Elin!}
Bem-vindo a Elin, e obrigado por participar do Acesso Antecipado (EA)! Planejamos recolher o máximo de feedback dos jogadores possível e refletí-lo no jogo.
{endif}
{link,Discord - Comunidade Elin、Perguntas、Discussão Geral,https://discord.gg/elona}
{link,Ylvapedia - Wiki do Elin、Guia、Registro de Atualizações,https://ylvapedia.wiki/wiki/Main_Page}
{link,Sala do Dev (Oficial) - Links do Elin、Solução de Problemas、e informações sobre Mods,http://ylvania.org/elin_dev_e.html}

{topic, Tradução para Português Brasileiro}
E ai!
Eu sou o Yuri, eu traduzi esse jogo para você, para mim e para quem mais quiser.
Se divirta! E, se puder, considere fazer uma doação, pois atualmente, dependo disso.
A tradução é feita por um humano, e não IA. As partes indicadas como "Traduzido pelo ChatGPT", é dos desenvolvedores do jogo.
{link,Discord - Comunidade、Perguntas、Conversas em Geral,https://discord.com/invite/aYbWBr4}
{link,Website - Meus links, projetos, e infos,https://yuricunha.com}

Aqui está a tradução completa das mudanças:

{topic, Informações de Atualização do Elin}

■ 06/02/2026 EA 23.267 Estável Patch 1

[Correções]
* Corrigidos erros que ocorriam ao carregar alguns mods.

---

■ 06/02/2026 EA 23.267 Estável

Após atualizar para a versão estável, Mods de versões anteriores podem parar de funcionar ou se comportar de forma estranha. Se notar algum comportamento incomum, tente desativar os Mods e teste novamente.

[Novo Conteúdo]
* (Desejo de Apoiador) Adicionada a magia "Telequinese".
* Atualizada a galeria de arte do jogo.
* Adicionada roupa de inverno para Verna.
* Adicionada roupa de inverno para Mesherada.
* Adicionada roupa de inverno para Kiria.
* Adicionada roupa de inverno para a Irmã Mais Nova Leopardo-das-Neves.
* Adicionado um retrato para Duponne.
* Adicionada a façanha "Instinto Decapitador". Concedida ao Coelho Vorpal, Bola Assassina, Camarão-Mantis Ancestral e outros.
* Adicionada a façanha "Ecologia Mímico". Concedida aos Mímicos.
* Adicionado o status "Barreira Mental". Aplicado ao ser arremessado pela Telequinese (para evitar travamentos).
* Adicionado o móvel "Para 1 Pessoa". Também adicionado como prêmio de cassino.
* Adicionado o móvel "Vaso Sanitário".
* Adicionados 13 tipos de móveis "Estátua Gigante".
* Adicionados 20 tipos de móveis "Plamo".
* Adicionados 27 tipos de móveis "Pássaro". Ajustadas as posições de alguns gráficos existentes.
* Adicionados 2 tipos de pisos de pedra.
* Adicionados 3 tipos de monstros.
* Adicionado 1 tipo de monstro raro.

[Adições e Mudanças]
* Pets que estão sendo montados ou parasitados não podem mais ser abatidos. Além disso, o diálogo de abate agora exibe o nome do alvo (para evitar abates acidentais).
* Companheiros pescando juntos não coletarão mais itens que não sejam peixes se estiverem pesados demais.
* Ao usar o Processador de Cano de Arma ou a Pedra de Afiar, os inventários dos companheiros agora também podem ser selecionados.
* Ajustados tamanhos de fonte e layout na ficha de personagem para que o texto não se sobreponha mesmo quando os atributos principais estiverem extremamente altos.
* Itens carregados por residentes ou companheiros agora também podem ser marcados como "Importante". Itens marcados como Importante não serão descartados nem colocados em contêineres compartilhados automaticamente.
* Quando um aventureiro se rende durante uma luta de treino, ele não será mais atacado posteriormente.
* Cozinhar biscoitos sem sucesso agora produz "Biscoitos Irritantes".
* Ao trocar de conjunto de equipamentos, equipamentos colocados na barra de atalhos serão excluídos da troca.
* Ajustada a prioridade de ordenação secundária por nome de item. Durante a ordenação, itens como os Aventureiros Semanais agora serão ordenados a partir do número de edição mais baixo.
* As posições dos ícones de status e balões de fala agora são ajustadas por personagem. Também ajustadas as posições dos ícones de status para Triceratops, Tubarão Mecânico e outros.
* A galeria de arte do jogo agora é carregada de uma pasta externa (pois incorporá-la aumentava demais o tamanho do jogo). As imagens em miniatura agora são geradas automaticamente.
* Adicionado suporte ao formato JPEG para carregamento de imagens externas usadas por Mods e conteúdos similares.
* Quando afetado por alimentos de status, bênçãos, maldições etc., o tooltip exibido ao passar o mouse sobre o ícone agora mostrará claramente a categoria daquele status.
* Quando companheiros sendo montados ou parasitados entrarem em processamento de morte forçada por dano não padrão (autodestruição, eclosão etc.), agora terão seu HP reduzido a 0 e ficarão inconscientes.
* Ajustadas as condições de ativação da Decapitação. Contra chefes e únicos, o limite de HP para ativação agora é mais baixo.
* Aprimorado o efeito da magia "Flare".
* Ajustados os bônus do status "Mímico". O Mímico agora será desativado ao ser atingido por itens arremessados ou chicoteado com um Batedor de Ovos.
* Ao entrar no status "Mímico", se houver itens marcados como "Importante" no inventário, esses itens terão prioridade na imitação.
* Companheiros no status "Mímico" agora podem ser alvejados e interagidos normalmente.
* Ajustada a taxa de aparecimento do NPC "Mímico" (reduzida).
* Ajustada a façanha "Besta da Possibilidade" do NPC "Demlich" de -2 para -1.
* Ajustado o bônus de velocidade do NPC "Estrela-do-Mar" de -100 para -70.
* Ajustados os NPCs "Peixe Gigante", "Enguia Elétrica", "Tubarão", "Tubarão Mecânico" e "Tubarão Irmã Mais Nova", aumentando principalmente o HP de NPCs do tipo peixe grande (eles eram mais fracos do que pareciam).
* Adicionada a característica de não-apodrecimento ao móvel "(Plamo) Pássaro".
* Alterado o material inicial do móvel "Estátua de Lulwy" para mármore. Também adicionada internamente a Estátua de Ehekatl e refinada a Estátua de Jure.
* Substituído o gráfico do móvel "Bolo de Casamento".
* Atualizada a tradução para o chinês.

[Relacionado à Sentença de Morte]
* Mensageiros da Morte e Ceifadores agora seguirão o jogador ao entrar em uma tenda.
* Rezar a um deus agora removerá a Sentença de Morte.
* A Sentença de Morte agora será removida ao sair do mapa atual ou ao destruir o declarante.
* Quando o alvo for um inimigo poderoso, a Sentença de Morte não causará mais morte instantânea, mas sim dano baseado em uma porcentagem do HP máximo.
* Quando afetado por Sentença de Morte, o combate automático agora será interrompido quando os turnos restantes chegarem a 3 ou menos.
* Alguns processos de morte forçada agora também matarão pets montados ou parasitários (atualmente aplica-se apenas à Sentença de Morte).
* A eutanásia via Injeção Celestial e a Sentença de Morte agora são processadas como efeitos separados.
* Adicionados efeitos animados à Sentença de Morte.

[Correções]
* Corrigido um problema onde a pasta "Game" de tradução não era gerada automaticamente ao criar um Mod de tradução.
* Corrigido um problema onde itens não vendáveis podiam aparecer entre os livros emprestados pelo NPC "Buscador".
* Ajustado o gráfico da Cavaleira Negra feminina (não estava preto).
* Corrigido um bug relacionado ao nível de monstro na invocação.
* Corrigido um problema onde penalidades de velocidade subaquática eram aplicadas ao caminhar sobre água congelada.
* Corrigido um problema de overflow relacionado a encantamentos de aprimoramento mágico.
* Outras correções e ajustes menores.

[Notas]
* A exibição de imagem de fundo para o widget da tela lateral foi removida devido à recente externalização dos arquivos da galeria de arte do jogo.
* Esta atualização foca principalmente em adições de itens e conteúdo.