{if,cn}
{topic, Bem-vindo a Elin!}
Bem-vindo a Elin e muito obrigado por participar do Acesso Antecipado (EA)! Vou valorizar o feedback de cada jogador e usá-lo para aprimorar a experiência do jogo.
{endif}
{if,!cn}
{topic, Bem-vindo a Elin!}
Bem-vindo a Elin, e obrigado por participar do Acesso Antecipado (EA)! Planejamos recolher o máximo de feedback dos jogadores possível e refletí-lo no jogo.
{endif}
{link,Discord - Comunidade Elin、Perguntas、Discussão Geral,https://discord.gg/elona}
{link,Ylvapedia - Wiki do Elin、Guia、Registro de Atualizações,https://ylvapedia.wiki/wiki/Main_Page}
{link,Sala do Dev (Oficial) - Links do Elin、Solução de Problemas、e informações sobre Mods,http://ylvania.org/elin_dev_e.html}

{topic, Tradução para Português Brasileiro}
E ai!
Eu sou o Yuri, eu traduzi esse jogo para você, para mim e para quem mais quiser.
Se divirta! E, se puder, considere fazer uma doação, pois atualmente, dependo disso.
A tradução é feita por um humano, e não IA. As partes indicadas como "Traduzido pelo ChatGPT", é dos desenvolvedores do jogo.
{link,Discord - Comunidade、Perguntas、Conversas em Geral,https://discord.com/invite/aYbWBr4}
{link,Website - Meus links, projetos, e infos,https://yuricunha.com}

Aqui está a tradução completa das mudanças:

{topic, Informações De Atualização Do Elin}
■ 21/03/2026 EA 23.287 Estável

Após atualizar para a versão estável, mods de versões anteriores podem parar de funcionar ou apresentar comportamentos estranhos. Se notar algum comportamento incomum, tente desativar os mods e teste novamente.

[Destaques]
* Adicionado o Quadro de Companheiros. Agora é possível selecionar membros do grupo a partir de uma lista de residentes em todas as bases, e as configurações do grupo podem ser salvas e recuperadas.
* Mad Millionaires (Milionários Malucos) podem aparecer em baixa chance durante a regeneração das cidades.
* Seu(sua) amado(a) enviará uma carta um ano após uma proposta.
* Agora é possível comprar itens com o Guardião do Jardim usando influência.
* Alteradas as cores das flores de cerejeira na Vila de Mifu para o estilo outonal. Também alterada a cor das pétalas durante a adoração à Kizuami para o estilo outonal.
* Melhoria significativa na velocidade de processamento das interfaces do tipo lista que exibem NPCs, como o Quadro de Residentes e o Quadro de Companheiros.
* Atualizado e aprimorado o framework de mods. Obrigado, DK!

[Novo Conteúdo]
* Adicionado um atalho para a "Console de Inicialização" nas configurações de teclas na janela de Configurações.
* Adicionada uma faixa musical da Kumiromi para o music box.
* Adicionada a habilidade "Tapa-Mil".
* Adicionada a habilidade "Arremesso de Ouro".
* Adicionada a habilidade "Jogada de Dinheiro".
* Adicionados efeitos sonoros à habilidade "Desenho". Também foram adicionados vários efeitos sonoros mágicos para buffs e efeitos semelhantes.
* Adicionado o material "Nuvem".
* Adicionado o item "Aviso de Anel de Casamento Perdido".
* Adicionado o item "★Martelo de Garokk". Disponível como prêmio de medalha pequena (estoque limitado; mais estoque pode ser adicionado posteriormente por meio de missões).
* Adicionado o item "Pergaminho da Migração do Gato Prateado". Disponível no estoque do Guardião.
* Adicionado o item "Pergaminho de Epíteto". Disponível no estoque do Guardião.
* Adicionado o item "Pergaminho de Falsificação da Árvore Genealógica". Disponível no estoque do Guardião.
* Adicionados móveis de "Nuvem".
* Adicionados 8 tipos de móveis "Pedra do Jardim".
* Adicionado o móvel "Quadro de Companheiros".
* Adicionada uma versão de parede do "Quadro de Companheiros".
* Adicionado o objeto de mapa "Pedras para Pisar".
* Adicionado o bloco "Piso de Nuvem".
* Adicionado o bloco "Bloco de Nuvem".
* Adicionado o bloco "Bloco Alienígena".
* Adicionado o bloco "Piso Alienígena".
* Adicionado o bloco "Piso de Cogumelo" (que já existia apenas como plataforma).
* Adicionado 1 NPC neutro (Mad Millionaire).
* Adicionada a conquista "Heh heh heh...".
* Adicionada a conquista "Ah, o Cheiro Desta Erva".
* Adicionada a conquista "É...? Não é como se eu estivesse esperando algo de você ou algo assim!".
* Adicionada a conquista "Meu nome é Onev, mãe de todas as coisas vivas em Ylva".
* Adicionada a conquista "*Rin*".
* Adicionada a conquista "Lá, lá~ Vou te dar um tapinha!".
* Adicionada a conquista "Este não é meu irmão mais velho de verdade!!!".
* Adicionada e substituída o ícone da conquista "Eh...? Não...".

[Adições e Mudanças]
* Ao entrar no Jardim Pequeno ou no Jardim da Eternidade, o número total de Irmãs Pequenas e Gatos Prateados é exibido no mapa.
* Colher safras para pedidos de colheita agora concede experiência em Levantamento de Peso aos membros do grupo, com base na quantidade e peso das safras.
* Casamentos podem ser realizados novamente após um novo casamento.
* Sons ao redor continuam a tocar mesmo enquanto o PC está cego.
* O PC não pode mais se beijar. Se o PC estiver montando um pet atualmente (parasitando), mirar em si mesmo fará com que beije o pet.
* Durante ações íntimas ou tosquia, não apenas os companheiros, mas também seus subordinados não atacarão o alvo do PC.
* Algumas habilidades, como "Carga", não são mais afetadas pela substituição de genes por predação de slimes e não serão esquecidas após serem aprendidas. Isso agora também está mencionado na dica de ferramenta ao jogar como slime.
* Pequenas melhorias e correções no mapa subterrâneo do bordel de Derphy.
* Alguns personagens, como Billy e Renton, foram marcados como personagens únicos internamente, onde antes não haviam sido sinalizados como tal.
* Ler um Pergaminho de Fé agora aumenta a Piedade apenas quando a Piedade é menor que a habilidade Fé.
* Conquistas do Steam não são mais verificadas enquanto o jogo é jogado offline.
* Expandido o limite de caracteres para o chat no jogo. A entrada de múltiplas linhas agora é dividida e exibida linha por linha. Tags decorativas também são removidas do texto exibido no log.
* Ao jogar como um Slime, magias com estoque esgotado ainda são exibidas na lista de habilidades se já tiverem sido aprendidas.
* A característica "Peaky" agora pode aparecer em corridas de cavalos em baixa chance.
* Adicionado um "grande bônus à experiência de montaria" aos efeitos da característica "Peaky".
* A característica "Domínio Mágico" não pode mais ser obtida através de genes.
* Adicionada uma tag de "não herdável na fabricação" à característica "Eco".
* Mesmo com a opção "Continuar Automaticamente a Realização de Ações" ativada, a execução parará se o personagem estiver sufocando.
* O comando de console "Stats" agora exibe o número total de Irmãs Pequenas e Gatos Prateados migrados.
* Os comandos de console "ChangeJob" e "ChangeRace" foram alterados para comandos de trapaça.
* Atualizados os gráficos de neve.
* Atualizada a tradução para o chinês.

[Correções]
* Corrigido um problema em que a troca de conjuntos de equipamentos podia causar um erro.
* Corrigidos estouros em diversos processos.
* Corrigido o livro vermelho "Sobre os Povofolclore" na Vila de Mifu sendo incorretamente marcado como propriedade de NPC.
* Corrigidos diversos outros problemas menores e feitas pequenas ajustes.

[Observações]
* O Quadro de Companheiros tornou-se uma atualização bastante grande, por isso esta versão estável está sendo lançada um pouco mais cedo do que o usual.
* Os recursos de suporte a mods estão sendo fortemente aprimorados por DK. No futuro, também gostaríamos de melhorar a compatibilidade com futuras atualizações da versão base do jogo, sempre que possível.
* Quanto aos prêmios do Guardião do Jardim, como capturar Gatos Prateados pode ser trabalhoso, o plano atual é mantê-los limitados a recompensas do tipo conquista e certos móveis, para que a coleta não se torne necessária.
* Quanto ao Martelo de Garokk, um meio de obtê-lo novamente por meio de missões ou semelhantes está planejado.
* Para seeds fixas usadas pelo Martelo de Garokk e recursos semelhantes, estou considerando adicionar uma opção em "Lei do Mundo" para desativar seeds fixas.