Com Sincera Gratidão,Loytel,0
{center}

Prezado(a) #pc,

À medida que o outono tardio se aprofunda, confio que esta carta o(a) encontre em ótima saúde e bom ânimo.

Permaneço profundamente grato por sua contínua assistência na quitação do que era, no início, meu próprio fardo financeiro pessoal. Sua generosidade tem sido uma dívida de outro tipo—uma não facilmente quitada.

Embora tenhamos nos tornado pessoalmente conhecidos, como diz o ditado, até mesmo a amizade deve observar suas cortesias apropriadas. Assim, desejei aproveitar esta ocasião para formalmente transmitir minha gratidão, e incluí uma garrafa de Crim Ale de Lumiest.

Seria muito honrado se ela fosse do seu agrado.

Desejando-lhe saúde contínua e sucesso em todos os seus empreendimentos.

Atenciosamente,
Loytel
Ex-Inspetor de Fronteira de Mysilia