Diário de Lutz Volume 6,Lutz, o Ex-Herói,0  

Ferramentas como picaretas possuem algo chamado dureza. Uma picareta feita de um material resistente pode esmagar até minério de ferro, mas com uma picareta de madeira, a menos que você seja incrivelmente habilidoso na mineração, não conseguirá nem arranhar a superfície de pedras comuns.  

É hora de voltar para minha base na floresta. Se eu usar aquela pedra de basalto negro que guardei para momentos como este, devo conseguir fazer uma picareta capaz de escavar o sal-gema.  

- Lutz, o Ex-Herói da Floresta Remota  
