$1



$map
{topic, O que são Mapas Personalizados?}
Mapas personalizados são mapas que os jogadores criam e publicam. Ao utilizar itens como o Portão Lunar, você pode visitar mapas personalizados enviados por outros jogadores.

Como os Mapas Personalizados estão atualmente em fase de testes, espere muitas mudanças e adições a este recurso. Portanto, esteja ciente de que mapas de diferentes versões do jogo podem perder a compatibilidade.

{topic, Enviando Mapas Personalizados}
Ao usar a "pedra de lar" em um mapa que você possui, aparecerá um enviador dedicado dentro do jogo. Ao concordar com os termos de uso e selecionar "Enviar", você pode disponibilizar seu mapa atual para todos os jogadores online. Se você escolher "Salvar Localmente", o mapa será salvo na pasta "Elin/User/Map".

Mapas enviados são visitados aleatoriamente por jogadores utilizando o Portão Lunar. Se houver texturas de "Substituição no Mapa" em seu mapa, elas também são enviadas simultaneamente, permitindo que sejam exibidas quando outros jogadores visitam o mapa.

{topic, Especificações do Enviador}
* No momento, os jogadores não podem excluir mapas que enviaram (este recurso está planejado para uma atualização futura).

* Os mapas serão automaticamente excluídos a partir da data de envio mais antiga.

* Se você enviar um mapa com o mesmo ID de um já presente no enviador, o mapa existente será atualizado e a data de envio será renovada.

* Há um limite máximo para o tamanho dos mapas que você pode enviar.


$replace
{topic, Visualizador de Texturas}
Ao utilizar o Visualizador de Texturas do jogo, você pode substituir imagens facilmente. Abra o Visualizador de Texturas a partir das ferramentas do menu do sistema, clique na imagem que deseja substituir e selecione "Criar Substituição". A imagem substituída será gerada na pasta "Elin/User/Texture Replace".

Imagens substituídas são exibidas com um fundo verde, e você pode iniciar o aplicativo associado à imagem clicando em "Abrir". Você também pode excluir a imagem substituída selecionando "Excluir".

{topic, Substituições no Mapa}
No Visualizador de Texturas, você também pode criar "Substituição no Mapa". Estas são imagens de substituição que se aplicam apenas ao mapa em que você está, tendo prioridade sobre as imagens de substituição regulares e as substituídas por mods. Observe que as substituições no mapa são válidas apenas nos dados salvos do mundo em que você está jogando atualmente.

Quando você envia um mapa com imagens de substituição no mapa, elas também são enviadas e serão exibidas para outros jogadores.

{topic, Arrastar & Soltar para substituir}
Você pode adicionar imagens de substituição criadas por outros jogadores ao jogo arrastando e soltando os arquivos diretamente na tela do jogo. Se desejar adicioná-las manualmente, por favor, coloque os arquivos de imagem na pasta "Elin/User/Texture Replace".


$terms
{topic, Enviador no Jogo - Termos de Uso}
A seguir, o termo "usuário" refere-se às pessoas que utilizam o enviador no jogo, enquanto "conteúdo gerado pelo usuário" refere-se aos mapas, mods ou outros conteúdos criados pelos usuários e compartilhados através do enviador.

1. Todo o conteúdo gerado pelo usuário está sujeito à remoção sem aviso prévio se contiver material que viole a ordem pública e os bons costumes, for malicioso ou se desviar significativamente do cenário do mundo do jogo.

2. O usuário que publica o conteúdo gerado pelo usuário é o único responsável por sua divulgação e por quaisquer consequências decorrentes do download do conteúdo por terceiros através do enviador. Se o conteúdo enviado contiver programas maliciosos (como vírus ou malware), violar a ordem pública e os bons costumes ou incluir elementos nocivos que causem danos a terceiros, à Lafrontier ou à noa, o usuário em questão arcará com total responsabilidade por eventuais compensações. Lafrontier e noa reservam-se o direito de excluir tal conteúdo sem aviso prévio e de tomar as medidas legais necessárias.

Tenha estes pontos em mente e deixe sua criatividade brilhar! Seguindo as regras e exercitando o bom senso, podemos criar uma comunidade divertida e segura onde cada jogador pode compartilhar e desfrutar de uma experiência de jogo incrível.

Se você optar por usar o enviador no jogo, por favor, concorde com os termos de uso acima.

$terms2
{topic,Conteúdo Gerado pelo Usuário - Termos de Uso}

O termo "Conteúdo Gerado pelo Usuário" (doravante referido como "Conteúdo") abrange mapas criados pelos usuários baixados via Portões Lunares no jogo, mods publicados no Steam Workshop e outros conteúdos semelhantes criados por terceiros não relacionados à Lafrontier. As pessoas que utilizam esse Conteúdo são denominadas "Usuários."

1. Os Usuários assumem total responsabilidade pelo uso do Conteúdo Gerado pelo Usuário. Lafrontier e noa não se responsabilizam por quaisquer danos, perda de dados, erros de sistema ou outros problemas decorrentes do uso de tal Conteúdo.

2. O Conteúdo Gerado pelo Usuário não possui garantia oficial de funcionamento e pode não operar como esperado, dependendo da versão do jogo ou do ambiente do sistema. Além disso, instalar ou desinstalar mods pode resultar em dados de jogo corrompidos ou problemas de funcionalidade. Observe que o Conteúdo Gerado pelo Usuário geralmente não conta com suporte ou assistência oficiais.

Se você optar por utilizar o Conteúdo Gerado pelo Usuário, por favor, concorde com os termos de uso acima.
