$1
{layout,NoteHelp1}
Hoje vamos dar aos novos aventureiros uma rápida
lição sobre como sobreviver em North Tyris.
{layout}

{layout,NoteHelp2}
Primeiro, clique no chão para se mover.
Você também pode clicar em pessoas para iniciar uma conversa.
Converse comigo quando estiver pronto.
{layout,NoteHelp1}
Você recebeu uma escritura de terra do Ash?
Com a escritura, você pode estabelecer sua casa aqui.
Clique no ícone da bolsa, abra a bolsa e
clique com o botão direito na escritura para lê-la.
{layout,NoteHelp2}
Você também pode clicar com o botão do meio (ou a tecla R) na escritura para
exibir uma lista de interações.
O clique do meio também pode ser usado em pessoas e itens no mapa.
É uma ação importante, então não deixe de aprendê-la.
{layout}

{layout,NoteHelp1}
Depois de estabelecer uma casa,
tente atender aos pedidos publicados no quadro de avisos.
{layout,NoteHelp2}
Você pode coletar pedras e plantas do chão clicando com o botão direito sobre elas.
Preste atenção à quantidade restante da barra de energia verde.
Se você ficar sem energia, começará a receber dano a cada ação.
{layout,NoteHelp1}
A energia pode ser restaurada dormindo.
Clique no ícone da varinha para exibir suas habilidades.
Quando estiver cansado, clique com o botão direito na habilidade "Descansar"
e você adormecerá automaticamente.
{layout,NoteHelp2}
Dormir em uma cama confortável restaura mais energia.
Que tal fazer uma cama de grama primeiro?
{layout,NoteHelp1}
Você pode fabricar itens no local utilizando sua habilidade "Construção Rápida".
Colete alguns recursos aqui e experimente fabricar vários itens.
{layout}

{layout,NoteHelp2}
Observe a barra com o ícone de asa no canto inferior direito.
Quando a barra estiver cheia, você será recompensado com uma nova façanha.
Clique no ícone de asa para ver quais façanhas estão disponíveis para você.
{layout,NoteHelp1}
Depois de se acostumar a viver em sua casa,
é hora de explorar o mundo.
Você pode comprar gado e recrutar novos residentes nas cidades.
{layout,NoteHelp2}
Fique à vontade para seguir com o resto.
Prossiga com as missões e a história principal, se preferir.
Diversos eventos também ocorrerão conforme sua casa se desenvolve.
Boa sorte, aventureiro.
{layout,NoteHelp1}
Você consegue♥ Você consegue♥
{layout}

$2
{topic,Controles Básicos}
Clique com o botão esquerdo no chão para se mover e com o botão direito em um objeto para interagir. Clique com o botão do meio ou pressione a tecla R para ver todas as ações possíveis.
{pair|Espaço|Espere um turno e procure por objetos ocultos próximos a você.}
{pair|1-9|Alterne entre os itens na barra de atalho.}
{pair|CTRL|Troque a página da barra de atalho.}
{pair|F|Alveje o inimigo mais próximo ou dispare no alvo.}
{pair|Shift+F|Alterne o alvo.}
{pair|ESC|Exiba o Menu do Sistema.}
{pair|?|Exiba a Ajuda.}
{pair|/|Ative ou desative a Janela de Registro.}

{topic,Controles do Inventário}
{pair|Shift + Click|Mova um item sob o cursor para outro contêiner.}
{pair|CTRL + Click|Divida um item sob o cursor.}
{pair|ALT + Click|Descartar um item sob o cursor.}

{topic,Outros Controles}
・ Movendo a roda do mouse sobre uma caixa suspensa ou botão de ingrediente, você pode selecionar e alternar entre os itens sem clicar. Isso é útil para selecionar ingredientes durante a construção.

・ Segurar CTRL permite pular cenas de eventos.

・ Quando o objeto sob o cursor possui múltiplas interações, segure Shift e clique para exibir todas as interações.

・ Segurar ALT faz com que o cursor do mouse ignore plataformas; segurar Shift ao mesmo tempo deixa o terreno plano.

・ Ao passar o mouse sobre si mesmo e pressionar Shift, você pode verificar o status do seu pet montado ou parasitário.

{topic,Controles do Modo de Construção}
・ Itens podem ser colocados no telhado pressionando ALT durante a construção no modo de construção.

・ A altura do item abaixo pode ser ignorada pressionando CTRL durante a construção no modo de construção.

$3
{topic,Dicas de Aventura}
・ Sua energia máxima aumenta conforme suas habilidades se desenvolvem. As habilidades podem ser aprimoradas mesmo apenas caminhando, então experimente visitar vários lugares em Tyris.

・ Você pode recrutar pessoas nas cidades para sua casa aumentando sua afinidade. Tente oferecer algo que elas possam gostar.

・ Quando você morre, perde parte do seu dinheiro e alguns de seus atributos também são reduzidos. Contudo, a penalidade por morte não ocorrerá nos primeiros 90 dias do jogo, então não tenha medo de morrer.

・ A chance de emboscada é reduzida nas estradas do mapa global. Quanto mais você se afastar das estradas, maior será o nível do conteúdo do mapa local.

・ Se você colocar seus itens nas caixas de entrega localizadas na cidade, eles serão entregues em sua casa.

・ Se seu pet inicial morrer, você pode ressuscitá-lo gratuitamente conversando com a Fiama.

・ Animais selvagens têm uma alta chance de deixar cair carne e materiais.

$FAQ
{Q|Não consigo pegar os itens!}
{A|Se você estiver segurando um item, como um machado, não conseguirá pegar itens do chão. Pressione a tecla Q ou role a roda do mouse para garantir que suas mãos estejam vazias.}
{Q|Meu item sumiu!}
{A|É comum que os itens fiquem na segunda página da barra de atalho. Tente pressionar a tecla CTRL para trocar a página da barra e verificar novamente. Você também pode pressionar CTRL+F para pesquisar por itens em seu inventário ou no mapa.}
{A|Ao posicionar móveis ou itens similares, mover acidentalmente a roda do mouse pode fazer com que os itens sejam colocados no ar sem que você perceba. Além disso, se eles estiverem escondidos atrás de obstáculos e difíceis de encontrar, pressionar SHIFT+ALT nivelará o terreno do mapa, facilitando a localização.}
{Q|Meu companheiro se foi/morreu!}
{A|Quando companheiros ou residentes morrem, eles são enviados para o subespaço. Você pode conversar com o bartender para trazê-los de volta, ou, se for um pet que a Fiama lhe deu, converse com a Fiama. Companheiros também se reviverão automaticamente em sua casa após um certo tempo, então verifique o quadro de residentes da sua base.}
{A|A Pedra do Lar possui um recurso conveniente que permite manter os companheiros em espera, então é possível que você tenha transferido seu companheiro para lá acidentalmente. Selecione “Recall” na Pedra do Lar para verificar quais companheiros estão aguardando.}
{Q|O equipamento do meu companheiro sumiu!}
{A|O motivo mais comum para isso é que seu companheiro decidiu que não precisava do item e o colocou em um dos contêineres compartilhados da sua base. Às vezes, outros residentes também podem tê-lo levado.}
{A|Mantenha a calma e tente usar a função de busca CTRL+F. Você pode pesquisar por itens nos inventários e contêineres dos residentes também.}
{Q|Minha fatura de entrega/imposto não chegou!}
{A|Ao usar uma caixa de entrega na cidade, a entrega chegará na próxima base que você visitar. Se você tiver várias bases, o pacote pode ter sido enviado para outra delas. Os pacotes chegam às 6h da manhã.}
{Q|Não consigo posicionar os móveis!}
{A|Alguns móveis, como instrumentos musicais, são tratados como ferramentas quando segurados e não podem ser colocados diretamente no chão. Para posicioná-los, clique com o botão do meio no item na sua mochila para exibir o menu de ações e selecione “Grab as Furniture” para colocá-lo no chão.}
{Q|Eu morro muito rápido!}
{A|Se você é novo neste mundo, uma combinação como a raça Hillfolk e a classe Guerreiro lhe proporcionará mais saúde e maior estabilidade. Aumentar seu PV (Valor de Proteção) também reduzirá o dano recebido dos ataques inimigos e ajudará você a sobreviver por mais tempo. Tente fabricar itens para preencher todos os seus slots de equipamento o mais rápido possível. Jogar pedras ou atacar à distância é outra boa estratégia.}
{Q|Há muita coisa que eu não entendo!}
{A|Seguindo as tradições dos roguelikes clássicos, este jogo foi projetado para ser deliberadamente desafiador. Na verdade, é perfeitamente normal sentir que há muito que você não entende!}

{}
