週刊冒険者 第14号 《サキュバス》,編集長ハンス,10,1

<i>ようこそ『週刊冒険者』へ。勇敢なる諸君の胸に刺さる話題を、今週も届けよう。

※今週号はパルミア市警の提供でお送りする。</i>


暗く！

謎めき！

エッチ！

―そう、サキュバスは実在する。
{p}
だが、「月夜の眷属」との遭遇を自慢する冒険者達の盛りに盛られた体験談を真に受けてはならない。そういった誤解を正すのもまた、我々『週刊冒険者』の役目だろう。

サキュバスは見た目こそ普通の人間と変わらんが、夜の帳が下りるや否や、眠れる獲物と悪戯を求めて街を徘徊する…噂と違わないのは、これだけだ。


♥能力

サキュバスが「夢蟲（ドリーム・ラーヴァ）」と呼ばれる蟲を生み出す能力を持つことは、広く知られている。この蟲は食べ物に忍ばせて被害者を「媚薬」にかかったような状態にしたり、持ち物に紛れ込ませて、眠るサキュバスのもとへとフラフラ誘い出したりするのに使われる。
{p}
皮肉なことに、若いサキュバスほど手当たり次第に手を出し、過労死ならぬ「搾り死」に至ることがある。一方、年季の入った個体は、眠っている相手など必要とせず、拘束した相手に直接夢蟲を用いて悪戯に及ぶのが常套手段だ。

もうひとつ特筆すべき性質がある。
「サキュバスは悪戯によって成長する」―ここまでは冒険者の間でも一致しているが、その仕組みについては憶測が飛び交ってきた。そこで市警と魔術師ギルドに取材した結果、レベル吸収だの何だのという話は、冒険者諸君のエロい妄想に過ぎないと判明した。

実際に起こっているのはこうだ。
サキュバスは悪戯の最中、自身の主能力と獲物のそれを比較し、獲物の能力が上回っている場合に限り、獲物のもっとも高い能力の「潜在能力」を獲得する。消費スタミナは、両者の耐久力の差に応じて決まる。
{p}
要するに―
相手が強ければ強いほど、サキュバスの得るものも大きいが、その分だけ疲弊も激しい。

弱い相手からは、ほとんど何も得られないのだ。

以上！
巷で言われるような「特別な経験値ボーナス」などは、一切ないので勘違いするな。

そしてもう一つ。
サキュバス自身は悪戯による病に免疫があるが、病気を媒介することはある。くれぐれも油断するな。

{p}
♥対策

月夜の眷属は、社会の害悪である。
都市部を好み、市民に紛れ込み、獲物を探す。家宅侵入、精神支配、病気の拡散―理屈は通じず、恥も知らず、犯罪を繰り返す。

身を守るために、以下の心得を忘れないようにしよう！

・見知らぬ者がくれた食べ物は口にするな。最重要事項だ！

・ダイヤ製の装備は、悪戯に対して防御効果がある。

・奴らは修道服のコスプレを好むため、「マザー禁止区」のポリシーを制定するのも一案だ。

・寝室に「変な枕」を置け。夜這いを防ぐおまじないとして古くから知られている。裏表を間違えたら無効だぞ。

{p}
サキュバスの被害に遭った、あるいは夢蟲による支配が疑われる人物を知っている場合は、ただちに市警へ通報してほしい。

「害のない悪戯」「むしろ歓迎」などと軽んじる者もいるが、連中の奔放な行為は、公衆衛生と秩序に対する明確な脅威なのだ。


<i>- 次号は「装備スタイルの違い」を徹底調査するぞ！</i>
