週刊冒険者 第18号 《パーティー編成》,キザール軍曹,10,1

<i>ようこそ『週刊冒険者』へ。生き延びたいなら、無駄口は叩くな。必要なことだけ叩き込んでやる。</i>


よぉ、ひよっこども。今日は「パーティー編成」だ。さっさと本題に入るぞ。

バランスの取れたパーティーを組めば、戦力は大きく上がる。互いを補い合うからだ。俺たちの特殊部隊でもそれは同じだ。


{p}
■役割

駆け出しのパーティーは「数が多ければいい」で済む。だが名声も敵もデカくなってくると、編成にも選別が要求される。全員ダメージを出したがるが、回復をやりたがる奴はいない。

お前たちのパーティーには、次の４つが必要だ。

・攻撃を受ける役。敵の攻撃を引きつけ、死なずに耐えるタンクが必要だ。前者は序盤なら「挑発」で十分だが、後者は装備やフィートが重要になる。厳選された装備品で防御や耐性を高め、生命力や耐久でHPを増やせ。

・回復役。傷の手当てを専門にする回復役を置け。理想は強力な回復魔法と「癒し本能」を持つ者だ。持続回復も役には立つが、それだけでは即応性と回復量が足りない。倒れた仲間を蘇生できるアビリティも有用だ。
{p}
・ダメージ役。一番人気の役だ。「ドラゴンを倒した」は、「殴られて耐えた」や「倒した奴を回復した」よりずっと目立つ。物理と魔法の両方を揃えろ。ネフィアは何を出してくるかわからん。属性攻撃は状態異常も伴うことが多いから、弱体も兼ねさせれば一石二鳥だ。

・強化と弱体役。見落とされがちだが、この役目を持った仲間がいれば、危険な敵も対処可能になる。編成に合わせて使い分けろ。戦士や機工兵なら「脆弱」や「災い」、術師中心なら「ナイトメア」や「元素の傷跡」などの弱体が助けになる。強化は汎用性が高い。防御が上がれば誰でも助かるからな。

一人で複数の役割をこなすこともできる。専任ヒーラーでも、回復の合間に攻撃するのは歓迎だ。必要な役割をすべて満たしていれば問題ない。
{p}
■管理

昔は部隊を集めるだめに走り回ったものだが、「パーティー編成ボード」のおかげで楽になった。別の拠点にいてもまとめて呼び出せるし、仕事が終わればすぐ解散できる。気の合う連中はグループ登録しておけば、再編成も簡単だ。

「パーティー編成ボード」や「パーティー編成帳」は開拓監査官から手に入る。便利なのは認めるが、顔を合わせて誘っていた頃の人間味が失われた気もする。新王国の時代ってやつだ。

{p}
■陣形

これを読んでいるなら、お前がリーダーなんだろう。ネフィアでは先頭に立つ役になる。後衛職なら、戦闘に入ったら後ろに下がれ。

固まって動け。集団の速度は一番遅い奴に合わせられる。距離を維持させて、離れるな。テレポート罠で散った場合は、マステレポートでまとめて立て直せ。

ネフィアは狭く、通路や障害物で動きが制限される。少人数なら有利に使えるが、大人数だと邪魔になる。壁を掘るか爆破して、動ける空間を作れ。

前衛が多すぎると互いに邪魔になる。全員に遠距離武器を持たせろ。常に何かしらできるようにしておけ。何もしていない奴は、いないのと同じだ。各自の適正距離を把握し、役割に応じて配置しろ。

{p}
■総括

人も装備と同じだ。持っているだけでは意味がない。正しく使え。

統率されたパーティーは、数だけの集団よりもはるかに強い。数で押し切ろうとするだけの連中は、いずれ潰される。


<i>- 次号は「社会の厄介者：ヴァンパイア」だ。油断するなよ。</i>
