週刊冒険者 第4号 《状態異常》,シスター・テレーズ,10,1

<i>ようこそ、『週刊冒険者』へ。冒険者諸君の胸を熱くするホットな話題を毎週お届けしていくぞ！

今週は、ジュア教会からシスター・テレーズが、属性による状態異常の予防と治療について語ってくれるぞ！</i>


さあ、迷える子猫ちゃんたち。光のもとへとおいでなさい！これは私たち教会の月例奉仕活動の一環です。ジュア教会はいつでも病める者、傷ついた者に扉を開いておりますが、本当は皆さんが健康を保ち、私たちの助けを必要としないのが一番ですのよ。

{p}
■状態異常とは
少し説明しておきましょう。多くの冒険者が、属性による状態異常と呪いを混同なさいます。状態異常とは、特定の属性ダメージを受けた際に付与される効果のこと。一方、呪いとは特定の魔法によってもたらされる効果で、両者では予防法も治療法も異なりますの。

状態異常の強さは、攻撃の持つ属性威力に比例し、さらに攻撃の種類によって補正されます。たとえば触れるタイプの魔法は補正が大きく、剣による攻撃よりもはるかに状態異常を与えやすいのです。

放置すれば、同じ属性の攻撃を何度も受けることによって状態異常は悪化し、命に関わる事態となることもあります。フローティングアイに何度も麻痺をかけられ、何もできないまま命を落とした新米冒険者がどれほど多いことか…。

{p}
■予防
ジュア教会の古い格言に「予防は治療に勝る」というものがあります。行動不能になるような状態異常は、戦闘中には致命的な結果を招きます。だからこそ、予防が肝心ですわ。

第一の防壁は、毒や麻痺などを直接無効化する装備のエンチャントです。各状態異常ごとに一つずつ備えることが大切ですが、同じ無効化効果を重ねても意味はありません。冒険者の間では、これをパズルを解くようだと例える人もいます。

次に重要なのは属性耐性です。ダメージが少なければ属性威力も下がりますし、その属性を無効化できれば、その属性に紐づく状態異常も防げます。とくに「朦朧」のように無効化エンチャントが存在しない状態異常では、この方法が役立ちます。
{p}
第三に、特定の状態異常を防ぐ魔法があります。たとえば「猫の目」は盲目を防ぎます。装備の穴を埋めるように、こうした魔法を使いなさい。

最後に、どうしても防げない場合は、能力値による耐性に頼ることになります。たとえば盲目は「感覚」の能力で耐性がつきます。ジュア様の教えにある通り、よく働き、よく食べ、健やかな体を保つことが、害から身を守る一番の近道ですわ。

{p}
■治療
万が一、状態異常にかかってしまっても慌てないこと。手立てはあります。

状態異常を打ち消す魔法を使えば、即座に治せます。たとえば「英雄」は混乱を解除します。

回復手段はどれも状態異常の強度を減らしますが、HPを回復する必要がないなら、「肉体復活」や「精神復活」の方が効率よく治せます。

特殊な方法で治すこともあります。精神系以外のダメージを与えれば眠っている者を起こせますし、「濡れる」ことで火傷を消せます。赤い草は出血を、青い草は毒を治します。
{p}
そして、行動不能系の状態異常は、仲間の助けが何よりも頼りになります。

…お読みくださってありがとうございます。これを読んでいる皆さんが、いつまでもジュア様のご加護のもとにありますように。


<i>- 次号では、よく目にする状態異常を活用して、冒険に役立てる方法を紹介しますわ。</i>
