週刊冒険者 第3号 《運》,パルミア特派員カワ,10,1

<i>ようこそ、『週刊冒険者』へ。冒険者諸君の胸を熱くするホットな話題を毎週お届けしていくぞ！</i>


今回はパルミアの「フォーチュン・ベル」から、謎めいた力「運」についてお届けしよう。

まず意外な事実からだ――幸運は「フォーチュン・ベル」のミニゲームには影響しない。スロットもブラックジャックも、運ではなく腕とタイミングだぞ。私もスロットのジャックポットを狙うコツを掴んでいる。

{p}
■幸運の正体
エヘカトル教会のシスターに話を聞いたところ、多くの噂は間違いだという。

ネフィアの戦利品の質は上がらない。攻撃回避率も上がらない。「幸運の月」や釣果にも影響しない。

では何が変わるのか？ 最大の効果は「ダイスの振り直し」だ。運1につき1%の確率でダイスを振り直し、良い方の結果を採用することができる。これにより、与えるダメージや回復量、PVによる被ダメ軽減が有利になる。

逆に不運なら、ダイスをもう一度振って悪い方の出目が採用されるぞ。

{p}
■その他の効果
宝くじ箱の当たりや、装備が呪われにくくなる効果もある。

■幸運を上げる方法
エヘカトルに祈る、ラッキーコインを持つ、ミカ製の装備を身に着ける。

見た目や気分も大事だ。私もこれでブラックジャックに戻ることにする。

<i>- 次号はジュア教会から「状態異常の予防と治療」をお届けするぞ。</i>
