週刊冒険者 第15号 《装備スタイル》,キザール軍曹,10,1

<i>ようこそ『週刊冒険者』へ。肝っ玉の据わった諸君に、役に立つ話を叩き込んでやるぞ！</i>


よぉ、ひよっこども。

今回はハンスの頼みで、装備の話をしに来てやった。いいか、戦場でモノを言うのは「何を持ってるか」だけじゃねぇ。「どう使うか」だ。そこを間違えりゃ、首から上が転げ落ちる。

装備の扱い方はな、意外と融通が利く。短剣を両手で握ってもいいし、ハンマーを二本振り回しても構わん。正直おすすめはしねぇが、止めはしない。死ぬのはお前だ。

…よし、始めるぞ。
{p}
■武器スタイル

「武器スタイル」は手に持つモノで決まる。スタイル判定の優先順位はこうだ。

<b>二刀流 ＞ 盾持ち ＞ 両手持ち</b>

武器を二つ以上装備していれば、最優先で二刀流と判定される。文句は言うな、そういうルールだ。

素手にはスタイルなんてねぇ。格闘でも武器スタイルを運用したいなら、暗器を握れ。
{p}
■両手持ち

「手は一つだけふさげ」

新兵に最初に叩き込むのがこれだ。他の手はふさぐな。一本腕のカオスシェイプ？ 武器一本で十分だ。三本以上ある？「手は一つだけふさげ」守れ。

当たればデカい、外れにくい。持てる武器は一本だが、その代わりに命中とダメージ倍率に大きなボーナスが付く。当たらん若造も、愛刀一本主義の古参も、とにかくこのスタイルだ。

特にデカくて重いハンマーみたいな代物は、両手持ちで化ける。命中ボーナスが武器の欠点を補うからな。結果？ 安定して敵は潰れる。

熟練すれば武器のエンチャントも引き上げられる。自慢の名刀を振り回したいタイプにゃ、うってつけだ。
{p}
■盾持ち

盾を持った瞬間、このスタイルになる。

物理ダメージ軽減、さらにシールドバッシュで敵を殴れる・麻痺させられる・朦朧にもできる。

ただし命中と詠唱にはペナルティだ。覚悟しろ。

盾を何枚も持っても、バッシュは増えねぇ。夢を見るな。

最前線に立つヤツ向けのスタイルだ。後ろで味方が殴る―なら、てめぇは盾になれ。文字通りな。
{p}
■二刀流

複数武器を持てばこのスタイルだ。

伝説のエレア剣士の代名詞でもある―が、同時に無数の命知らずのバカどもを墓に送ったスタイルでもある。

攻撃回数は増える。
代わりに命中は落ちる。しかも武器が増えるほど、な。

腕を磨けばマシになるが、帳消しにはならん。この道を選ぶなら、覚悟も何重にも持て。

勘違いするな。あの剣士は―
鈍重な相手を狙い、目を潰し、頭をくらませ、軽くて当たる短剣を振っていた。

あの剣士は賢かったのだ。
真似するガキどもは―ただのバカだ。
{p}
■防具スタイル

次は守り―軽装と重装だ。

<b>軽装</b>： 総重量30s未満
<b>重装</b>： それ以上

部位ごとの区別はねぇ。重さの合計だけ見ろ。

軽装はDV重視で関連能力は「器用」。
重装はPV重視で関連能力は「耐久」。

避けるか、受けるか。違いはそれだけだ。

ひとつだけ覚えておけ。重装は詠唱を殺す。魔法の成功率を下げ、成功率の上限も削る。克服するには、相応の訓練が必要だ。
{p}
■総括

理想を言えば、全てのスタイルを使いこなせ。

敵は選んでくれねぇ。一つに頼る兵は、いずれ土に還る。

だが現実には、学べる量にも、担げる量にも限界がある。だから仲間で穴を埋めろ。ポーション、魔法杖、使えるものは全部使え。

好きなスタイルで戦え。
だが―

必ず、予備を用意しろ。

ひとつ壊れたら終わり？
…それは兵士じゃねぇ。ただの死体予備軍だ。

{p}

<i>- 次号は、キザール軍曹が「遠隔武器」を叩き込むぞ！ 覚悟して待て！</i>
