週刊冒険者 第19号 《ヴァンパイア》,編集長ハンス,10,1

<i>ようこそ『週刊冒険者』へ。勇敢なる諸君の胸を騒がせる話題を、今週もお届けしよう！

※今週号はパルミア市警の提供でお送りする。</i>


夜に羽ばたく恐怖！

闇に潜む捕食者！

ヴァンパイアの伝承は古く、数百年にわたり語り継がれてきた。近年、ティリス各地でその目撃情報が相次いでいる今こそ、真実と虚構を見極める時だ！
{p}

✟血

吸血鬼の「渇き」は有名だ。どの物語でも共通しているのは、「彼らは通常の食事を取らず、血を糧とする」という点だ。血が流れる存在であれば、ほとんど誰でも獲物になりうる。もちろんゴーレムなどは例外だが、ハリネズミのように出血しない生き物も襲われないという話もある。

彼らは血を我々のワインのように扱い、個体ごとに味の違いを語るという。熟練の吸血鬼ともなれば、一目でその者の血の性質を見抜くことも可能だ。

強者の血は、質の高い食事に等しい。学習能力や吸血能力によってその恩恵はさらに増す。被害者の反応は様々で、嫌悪する者もいれば、快楽を見出す者さえいる。人と吸血鬼の奇妙な関係を描いた物語が生まれるのも、無理はないのかもしれん。…私は理解できんがな。
{p}
興味深いことに、ケチャップで味付けした料理は吸血鬼でも食べられる。魔術師ギルドの見解では、彼らが求めているのは単なる血ではなく、その「概念」的な側面らしい。実際の血ほど満たされはしないが、首に噛みつく時とは違い、目撃者を心配する必要はない。


✟その他の能力

・吸血鬼は夜の支配者として、午後5時から午前5時まで能力が上昇する。変化は徐々に起こるが確実だ。日光に当たっているかどうかは関係なく、地下でも昼夜の影響を受けることから、これは物理ではなく概念的な現象と考えられている。

・移動時にはコウモリへと変身することが多い。この状態では日光の影響を受けず回避力も高いが、極めて脆く、運が悪ければ一撃で命を落とす。
{p}
✟見分け方と対策

この高位なアンデッドは、一見して人間と区別がつかないが、注意深く観察すれば見抜くことができる。

・日光で焼かれるのを避けるため、常に体を濡らしている。無意味に水を浴びる者や、雨の中を好んで歩く者には注意せよ。

・火に弱いため、過剰な火炎耐性装備を身に着ける傾向がある。全身竜鱗装備などは疑ってかかれ。

・アンデッドを日光から守る頭装備は、決定的な証拠となる。

・道具を持ったコウモリには警戒せよ。変身していても行動は可能だ。
{p}
・血の質を確かめるため、注射器で他人の血を抜く者もいる。言うまでもなく普通ではない。

・棺桶ベッドにこだわる者も要注意だ。

なお、ジュアの水で溶けるといった俗説には根拠がない。しかし、ノイエルの聖夜祭で手に入るジュアの聖像は、吸血を抑止する効果がある。また、火炎・神聖属性、アンデット特攻といった一般的な対策も有効だ。

吸血鬼は本質的に邪悪とは限らない。節度を持って生きる者もいる。だが多くはそうではない。最近の被害増加を受け、市警は疑わしい行動の報告を強く求めている。


<i>- 次号は「リサイクル」についてだ！ 環境にも財布にも優しい話題になるぞ。</i>
