週刊冒険者 第9号 《養蜂》,ヨウィン特派員セリア,10,1

<i>ようこそ、『週刊冒険者』へ。冒険者諸君の胸を熱くするホットな話題を毎週お届けしていくぞ！</i>


今週は、ヨウィンで巻き起こっている養蜂ブームに私も参加してみました！

最近、ノースティリス中で健康志向の人が増えていて、自然な甘味を求める声が高まっています。だったら、自分の蜂から採れる蜂蜜に勝るものはありませんよね？
{p}
味も香りも抜群！ 砂糖でも蜂蜜でも、お店で買うよりずっと栄養価が高く、品質も良い。…そう聞いたら、養蜂を始めない理由なんてありません！

興味が湧いてきましたか？ では始めましょう！


■始め方

まず必要なのは女王蜂。蜂の群れから入手できますが、なかなかレアです。野生の蜂を追いかけると刺される危険があるので、私は隣人の巣箱の近くで群れにちょっかい出して、女王を何匹か手に入れました。…きっと彼女は気にしないはず、ふふ。

次に必要なのは釘とレンガ。それを作業台で組み立てて巣箱を作ります。組み立ては手先の器用な彼氏にお願いしました〜♡ 私はその間、花の種まきです。
{p}
巣箱は花がなくても一つなら稼働しますが、数を増やすなら花を植えなければなりません。種類は何でもOKですが、私は布も取れるワタが好きです。花は巣箱の近くじゃなくてもカウントされますし、芽が出たばかりでも構いません。ただし巣箱を増やすほど必要な花の数も増えるので、やりすぎ注意です！


■蜂蜜作り

準備が整ったら巣箱を設置し、あとは待つだけ！ 蜂たちは雨でも晴れでも働きます。条件が良ければ、朝には巣箱ごとに一つのハチの巣が採れます。

土地を酷使しないように気をつけてください。肥沃度が30を下回ると生産が落ちるので、雑草は抜きましょう！
{p}
ハチの巣の品質は植えた花全体の平均値です。高品質な花は高品質な蜂蜜につながります。みんなが頑張って働いてくれるのを見るのは、何だか嬉しいですね。


■加工

ハチの巣はそのまま食べられますが、ちょっともったいないです。石うすで蜂蜜にしたり、かまどで焼いて砂糖にしましょう！ 高品質の調味料は、普段あまり作らない料理にもぐっと深みを出してくれます。

砂糖？ ケーキ生地を作りましょう！
蜂蜜？ コフィに入れてみて！
どちらも健康的で美味しいですよ！
{p}
甘くて芳醇――こんなの、お店じゃ手に入りません！ ふふ、つい食べ過ぎちゃいます〜♡

食べきれないほどあれば、お酒にするのもアリでしょう。でも私にはそんな心配はありません！


<i>- 次号は、シュウ婆さんが戻ってきて「投資」について指南してくれます！</i>
