週刊冒険者 第16号 《遠隔武器》,キザール軍曹,10,1

<i>ようこそ『週刊冒険者』へ。生き延びたいなら、今から話すことを骨の髄まで叩き込め！</i>


よぉ、ひよっこども。

今回はハンスの頼みで「遠隔武器」だ。弓、クロスボウ、銃、全部まとめて教えてやる。

俺も所属するパルミア特殊部隊といえば銃のイメージが強いだろうが、他の武器にも居場所はある。銃はリロードが要るが、弓とクロスボウは要らん。リロード中は行動はできても発砲できないから、それだけで生死が分かれる場面もあるってことだ。

{p}
■適正距離

まず覚えろ。遠隔武器にはそれぞれ<b>適正距離</b>がある。

この距離からズレるほど、威力は落ちる。
ショットガンは至近距離で叩き込め。
レールガンは、引いて撃て。

撃つか、動くか―毎回考えるのは面倒だからと、適正距離を無視する連中は多い。
だが細かいことを気にしないヤツから先に死ぬ。
遠隔戦は、気を抜いた瞬間に負けが決まる戦いだ。


{p}
■矢弾

弾薬だ。弓は矢。クロスボウはボルト。銃は弾丸・ロケット・エネルギーセル。混同するなよ！

遠隔武器を使うには弾が要る。仲間は自分で弾を用意してくれるが、渡せばそれを使ってくれるぞ。

新兵には製作スキルを叩き込むことにしている。<b>自作の弾は、戦力を劇的に上げるからな。</b>製作スキルが高いほど、威力は上がり、属性効果も強くなる。素材も重要だ。ルビナスは命中。アダマンは威力。銅、オニキスその他は属性と状態異常だ。

武器と弾は状況に合わせて使い分けろ。節約も大事だ。節約改造を行わずとも、普段は安物で探索し、強敵には切り札の武器を使え。それが長生きのコツだ。

{p}
■改造

近接と違って、遠隔は改造天国だ。

品質に応じて改造スロットが付く。神器級で最大6穴だ。

その穴に改造道具を突っ込む。ノックバック、リロード短縮、弾薬節約、なんでもござれだ。

改造道具は銃器職人から買えるし、拾った武器から抜くこともできる。

ハンマーで武器を壊せば改造道具も回収できるが、安全にやりたいなら、銃身加工機で分解剤を使え。

{p}
■ワンド

…あぁ、ワンドも遠隔武器だ。気乗りはしないが、教えてやる。

ワンドの弾はマナだ。金の無い新米には助かるが、「自作弾で無双したい」ヤツには向かねぇ。ただし、弾丸のマテリアルでは出せない属性が使える点は評価していい。

銃や弓用の改造の多くは、ワンドにも施せる。例えば弾薬節約は、<b>消費マナを減らす</b>。

{p}
■まとめ

遠隔は、専用弾と改造のぶん、<b>製作の腕がそのまま強さになる。</b>

弓兵だろうが、銃手だろうが、補給線を確保しろ。矢弾製作のための素材を切らすな。

弾の安定供給ができないなら、本気で手を出すのはおすすめしねぇ。

…だが、その先の見返りはデカい。

近接同様、装備の幅は命綱だ。遠隔には武器スタイルも無いから、装備の持ち替えは簡単だ。しっかり使い分けて生き残れ！


<i>- 次号は「盗賊技能の<b>健全な</b>活用法」だ。勘違いするなよ、軍規違反の講座じゃねぇ！</i>
