週刊冒険者 第20号 《リサイクル》,ヨウィン特派員セリア,10,1

<i>ようこそ『週刊冒険者』へ。今日も皆さんに大切なお話をお届けします！</i>

今週は「リサイクル」について広めたいと思います！

ヨウィンの田舎暮らしはとても健康的で、その理由のひとつがこの美しい自然環境です。神々から与えられたこの土地を守るのは、私たちの役目なのです！自分たちの出したものは、きちんと片付けましょう！
{p}
……もちろん、森にゴミを捨てる都会人を見つけたら吊るすこともありますけどね。強いメッセージは大事です！

ゴミは避けられません。でもリサイクルすれば、捨てる量を減らせます。それに、みんなを不機嫌にする取り締まりよりずっといいですし、資源も手に入ります！


■分別

私は毎朝、ゴミを分別して次の三つのコンテナに入れています。燃えるゴミのコンテナ、燃えないゴミのコンテナ、そして肥料箱。共有はしなくても大丈夫です。これらのコンテナを、それぞれ一つは必ず設置しましょう！
{p}
ゴミ溢れ対策としてゴミ捨て場の看板も設置しています。散らばるのを防ぐためです。

モラルの低い人もいますが、分別の徹底、公共意識、そして……少しの処罰で改善できます。

いつか、<b>すべての人のゴミが正しく分けられる日</b>が来るはずです。みんなでイルヴァを大切にしましょう！


■リサイクル

さあ、ゴミが集まったら―
ミスター・ハンマーの出番です！

ハンマーは不要なものを素材に分解してくれます。木材、インゴット、繊維、時には希少素材まで！
{p}
今日は不燃ゴミを砕いて繊維にし、やかんを分解して金属を取り出し、葉っぱの皿からは大きな葉を作り直してロープにしました！

これらでの素材で、なんと大きなバックパックが作成できるんですよ。収穫期には大人気です！……材料がゴミだったと知ったら驚くかもしれませんが、問題ありませんよね？新しい命を与えているのですから。

他にも肥料にしたり、ジュア様に捧げたり、依頼に使ったりと用途は様々。工夫次第で無駄はありません！
{p}
リサイクルは環境にもお財布にも優しい行為です！

どうしても再利用できないものはゴミ箱へ。適切に処理すればエコポももらえます！ヨウィンでは素敵な品がたくさん交換できますよ！

それでは私は釣りに行ってきます！餌？もちろんリサイクルした骨です！


<i>- 次号は「属性耐性」について解説します！</i>
