週刊冒険者 第17号 《盗賊稼業》,ペルセフォネ嬢,10,1

<i>ようこそ、可愛い坊やたち。今日は私の郊外の屋敷から、みんなにひとつ才覚のお話を届けてあげるわ。</i>


悠々自適の身分になると、時間を持て余すものよ。そんな時にハンスから舞い込んだ依頼が、まぁ、退屈しのぎには悪くなかったの。古い友人への手土産に、かつての経験という宝物を、あなたたち若い冒険者たちにも少し分けてあげようと思ったのよ。

ねぇ、ちゃんと「法に適う範囲」で使うと約束できるわね？
{p}

■スリの手

要するに盗み。竜の宝をくすねるのも、オークの腰袋を抜くのも、本質は同じよ。

まず必要なのは腕力と技量。<b>腕力1につき0.1s、窃盗技能1につき0.2s。</b>この合計が獲りたい品物の重さを上回れば、それで十分。

次に大事なのは「見つからないこと」。あなたの小さな悪事を咎めそうな目が周囲に無ければ成功よ。

大声を出すかどうか？ そんなこと、気にしなくていいわ。完全に姿を消していても必ず成功とは限らないけれど、目撃者を<b>盲目・混乱・睡眠・麻痺</b>させると確実ね。ただし、やり用によっては、もっと面倒なことになるわ。
{p}
もちろん、街の人を全部斬り殺すとか、テレポートの杖で飛ばしてもいい。まぁ、そういう乱暴な真似は―ああ、ハンスなら喜びそうだけど―私の好みじゃないわ。

お利口さんな坊やたちは、まさか万引きや空き巣なんてしないでしょうねぇ？

最初は、軽くて無防備な物から。慣れてくれば、敵の手から武器をもぎ取り、鎧を剥ぎ、反撃をひらりとかわしながら<i>いただく</i>こともできるようになるわ。

魔法使いのお友だちなんて、反魔の指輪を外してあげると本当に喜ぶものよ。
{p}
■鍵開け

高額なオレンを情報屋に払いたくないなら、ネフィアで見つける宝箱の解錠は自分ですることね。

まず鍵開け道具が必要。<b>ロックピックを持っていなければ鍵開け技能の半分、持っていれば技能＋10</b>までの鍵を開けられるわ。天と地ほど違うの。

雑貨屋にもあるけれど、盗賊ギルドの販売機のほうが確実よ。昔はね、こっそり忍び込んで買っていたものよ。

初心者は最初の一歩でいつもつまづく。練習用の宝箱なんて、私にすれば退屈で時間の無駄遣い。宝くじ箱も経験値はくれるけれど、割に合わないわ。
{p}
私がやっていたのは、<b>ジャンク屋で「手の込んだ鍵」付き宝箱を探すこと。</b>

情報屋でも開けられない代物で、練習になる。これを開けられるようになれば、練習用の宝箱なんて二度と触らなくて済むわ。「豪華な宝箱」は中身も悪くないしね。

ひとつ助言してあげる。

鍵開け技能は、あればあるほどいい。ネフィアの戦利品整理の前に鍵開け専用の装備を身に着けるのは、素人にも熟練者にも有用な知恵よ。
{p}
■隠密

ハンスはネフィアでの隠密行動があまり好きじゃなかったけれど、戦う相手を選べるのは大きな利点よ。

隠密成功は、あなたの技能と、敵の感覚能力・探索技能の勝負。距離が近いほど見つかりやすく、戦闘中の敵は特に敏感。

隠密というのはね、<b>単独行動が理想。</b>ひとりの間抜けが全部台無しにするものよ。どうしても集団で動きたいなら、全員が試験を受けるつもりでいなさい。弱い輪がひとつでもあれば終わり。

うまくやれれば、ネフィアの主の元へも、道中の邪魔者に触れずに辿り着けるわ。
{p}
■まとめ

窃盗は犯罪者の技能と呼ばれていながら、実際には「理想的な冒険者」に必須な技能なのよね。

世間には嫌われるけれど、必要なときだけ都合よく求められる―まったく、身勝手な話。

まぁ、私もいまや立派なレディ。あなたたちが今日学んだあれこれを、悪事に使うはずないと信じているわ。

それじゃあ、また次の号でお会いしましょう。


<i>- 来週は、効率的な冒険者パーティの組み方よ。楽しみにしていてね。</i>
