週刊冒険者 第13号 《祭典》,編集長ハンス,10,1

<i>ようこそ『週刊冒険者』へ。勇敢なる諸君の胸を熱くする話題を、今週もお届けしよう！</i>


今週の特集は、ノースティリス各地で催される大規模な祭典だ。網羅しているわけではないが、どれも大陸を代表する名物ばかり。旅の予定にぜひ組み込んでほしい！

{p}

★三月 ― オルヴィナ ― 月奏祭

己を犠牲にして道を示した女神オディナを偲ぶ祭りだ。満ち欠ける月に想いを馳せ、桜の下で、あるいは湯煙の立つ温泉で、上等な酒に酔いしれたい。

オルヴィナは年中息を呑む美しさだが、月奏祭の季節は格別だ。もし祭りを「ひとつだけ」選べと言われたら、私は迷わずこれを推すぞ。
{p}

★六月 ― ポート・カプール ― 死者祭

祖先を敬う祭りは各地にあるが、ノースティリスでも例外ではない。近年は賑やかな色合いが強くなったとはいえ、己の命のはかなさ、やがて記憶さえ風化するという事実を思い起こす日は、やはり尊い。

とはいえ生ある今を楽しむこともまた大切だ。灯りが揺れ、海が吠え、燃えるヤカシャの人形から立ちのぼる焼きたてパルルの香りが鼻をくすぐる。死者の祭りは、皮肉にも「生」に満ちている。想い出すことこそが、忘却に抗う初めの一歩なのだ。
{p}

★九月 ― ヨウィン ― 収穫祭

クミロミを讃える祭りにふさわしい場所はヨウィンしかないだろう。澄んだ秋の空気を胸いっぱいに吸い込み、夜空に咲く花火を仰ごう！ その年の恵みがずらりと並ぶ市で舌鼓を打ち、キノコやマンドレイクの人形に息づく、素朴な農民たちの温もりを感じよう。

来場者には例外なく「きのこの帽子」が配られる。間抜けに見えるかもしれんが、これもまた、厳しい冬の前に思いきり笑うためのおまじないのようなものだ。

{p}

★十二月 ― ノイエル ― 聖夜祭

年を締めくくるのは、女神ジュアを讃える聖夜祭。ノイエルへの道のりは険しいが、祭りのために焼き上げられた巨大なマカロンの数々は必見だ。月の終わりには奉納されてしまうので、新鮮なうちに目に焼き付けておくといい。

なお、祭りの期間中はジュア教会が入信キャンペーンを実施中だ。信仰日数の維持、天罰の回避、<b>さらに</b>本物の「ジュア抱き枕」まで付いてくる！ 私の趣味ではないが、入るつもりなら今ほどの好機はないぞ。

{p}

★祭りの戦利品

祭りの目当ては「物」という者も多いだろう。ラムネに神々の同人誌、意匠を凝らした灯籠――いずれも祭りの露店でしか手に入らぬ珍品だ。

買い込む気なら、町の秘書に投資して店の品揃えを拡張し、影響力で在庫を回転させるのが近道だ。露店商に直接投資する手もあるが、毎年顔ぶれが変わるため、祭りが終われば投資は泡と消えるぞ。

家具徴収券で祭りの装飾を引き換えられるのもお忘れなく。遠慮は無用だ！ 私など、月奏祭のたびに「月」を持ち帰っているくらいだ。

{p}

祭りは、ノースティリスの歴史と文化を映す鏡である。どうかイルヴァの各地を訪れ、かけがえのない思い出を持ち帰ってほしい。


<i>- 次号は「社会の脅威：サキュバス」を特集するぞ！</i>
