下位の神：悪戯,歴史を学ぶシオルシア,0

七柱はイルヴァ全土にその名を知られ、篤い信仰を集めている。だが、その御許にはより小さき神々が存在する。彼らは七柱に仕え、選ばれた民の小集団に崇められ、より限定的で専門化された領域を司る存在である。

本連載では、そうしたイルヴァの小宗教について紹介していきたい。
{p}
<b>ミフの神</b>

悪戯のキズアミは、疑いようもなくミフの神である。ほぼすべてのミフが彼を信仰し、狐族以外でその名を口にする者は稀である。彼が世界に干渉しないわけではないが、その働きはきわめて繊細であり、神威を誇示することはない。

キズアミの信徒は、次のように教えられる。

・人生を豊かに味わい、新たな経験を求め、退屈に甘んじないこと。
・祝福も呪いも等しく受け入れ、いずれも永遠ではないと悟ること。
・己の欠点を蔑まず、それを強みに変える道を探ること。
・壊れたもの、価値なきものを工夫によって活かすこと。
・視点と行いを変えることで、最大の災厄からも善を引き出し得ると理解すること。
{p}

<i>「永遠の夏はない。」</i>

狐族の伝承によれば、キズアミは兄ユフを討った折にこの言葉を口にしたという。だが現代のミフがより好んで唱えるのは、次の句である。

<i>「死なき生はなく、地獄なき天もなく、別れなき出会いもなく、悲しみなき喜びもない。」</i>

それは、死すべき者たちの中に生き、その誕生と死を見守り、彼らの情を知り、その儚さを受け入れた神の哲学である。

寵愛する者のために時を延ばそうとはせず、共に在るひとときを慈しみ、消えゆく炎の短さに嘆くのではなく、その輝きに目を留める神。
{p}
それこそが——少なくともミフはそう信じているが——人の生の豊かさを真に抱擁するために神が持つべき心構えなのだという。七柱の伝承においては、神々は死や別離に深く揺さぶられる——イツパロトルとオディナ、クミロミとエヘカトルのように。第三および第六紀の神戦を除けば、彼らが同胞を失うことはそう多くない。だが短命な人に幾度も心を寄せるには、喪失を受け入れる覚悟が求められる。

道化めいた気まぐれの裏には、世界の悲劇を前にしてなお軽やかであるための、静かな憂いが潜んでいる。多くのミフ伝承では、彼は様々な姿でイルヴァに顕現し、恋を求めるという。

クミロミの信仰にも通じる主題はあるが、あちらが自然界における生死と再生の循環を語るのに対し、キズアミの教えは精神的・社会的側面に重きを置いている。
{p}

<b>米</b>

米はミフにとって深い霊的意義を有する。キズアミへの供物には米粉麺、酒、餅が含まれる。ミフの村では年に複数回の収穫があり、驚くほど豊かな実りを誇る。彼らはこの豊穣を神の恩寵とみなしている。

米とキズアミの教義との間に明白な関連は見出しがたいが、彼は常に稲穂を手に描かれる。私は彼らが水田を世話する様子を観察したが、種蒔きから刈り取りに至るまでの一つ一つの所作が、まるで儀式の一部であるかのように、厳粛な思索と丹念さをもって行われていた。
いや——巫女自らが田に入り、空気に漂うどこか張り詰めた気配を思えば、村全体が私には完全には捉えられぬ大いなる祭儀を織り上げていたと確信せざるを得ない。
{p}
神威は米そのものに宿るのか。耕作という行為にあるのか。それともその土地にあるのか。
私が感じたものの正体について、明確な答えは持ち合わせていない。ただ、そこに確かに神の御手が働いていたという感覚だけが残る。祭の後、私は巫女に丁重に問いを重ねたが、持ち帰ったのはさらなる疑問ばかりであった。

今にして思えば——彼女が何と語ったのか、はっきりと思い出せないのである。
