下位の神：戦禍,歴史を学ぶシオルシア,0

戦禍の神であるイーヴァンについては謎が多い。かつてうつろいし神々との争いにも参加したとされる古き神でありながら、彼の名を記す文献は非常に少ない。

しかし、ザナンとエウダーナの戦争やイエルの建国をきっかけに戦火が広まり、イーヴァン信仰はここ数世紀で過激な革命家や軍拡主義者から徐々に支持を集めてきたということが散発的な情報から解釈できる。

戦士や軍人に広く支持されるオパートスとは対照的に、イーヴァンを信仰する者は異端者・過激派として扱われる。その過激な思想ゆえ決して主流の信仰ではないが、他の神々と比べても特に熱心な信者たちで構成されている。
{p}
■異端の信仰

多くの下位の神に共通する「特定の種族や団体からのまとまった支持」をイーヴァンは持たない。また、かの神自身も信仰を広める行為に重きを置かないとされる。

イーヴァンの教えは、わずか一文に集約される。

<i>試練を乗り越え、自分を高めよ。その過程は問わない。</i>

ここまで曖昧な教えは非常に稀だが、この一文からイーヴァン信仰の思想を推し量ることはできる。イルヴァの混沌の中でも信念をもって自らの在り方を定め、前に進み、闘争を経て己を高めようとする者をこそ、彼は好むのだろう。去る者は追わず、来る者は拒まず。ただ定命の者たちが種そのものとして強くあることを望む。それこそが戦禍の神のあり方なのかもしれない。
{p}
■不思議な噂話

さらに知見を深めるべく、イーヴァン信仰と関連しそうな文献を大陸中から収集した。その中でも特筆すべきものを以下にて抜粋する。

- 風の眠る場所

ティリス大陸の人里離れた場所には、力を奪われたうつろいし神々の一柱が封印されており、イーヴァンの関係者とされる不思議な人物に見守られているという。この人物は、封印されし神を打ち倒せるほどの強者を常に見極めている——という噂が、まことしやかに囁かれている。
{p}
- 試練の祠

ネフィアの奥深くには、触れることによって凶悪なモンスターを召喚する祠が発見されることがある。これらの祠の意匠は、第六紀まで遡るイーヴァン信仰の遺跡とよく似ており、「強者との戦いは乗り越えるべき試練である」という思想を当てはめれば、これが戦禍の神の力の一端であるとも推測できる。

- 武人の夢

かつて「自分に並ぶ者はいない」と豪語した武人がカルーンにいた。ある日から、夢の中で古めかしい衣装をまとった隻眼の男に挑まれるようになり、そのたびに打ち負かされ、驕りを改めて更なる高みへ至ったという。
{p}
- 消えた兵士たち

シエラ新暦初の大乱であったザナンとエウダーナの戦争において、多くのイーヴァン信者がザナン軍に加わった。とくに勇敢に戦い、傷つき倒れた者たちの一部は、翌日には跡形もなく消え去っていた。両陣営からは「戦禍の神に気に入られ、領域へと連れていかれたのではないか」という噂が流れたという。

一見散発的な話の数々だが、これら全ての文献が真にイーヴァンと関連していると仮定するなら、「挑み続ける者」を彼が求めているという事実が垣間見える。

多くの人にとって戦禍の神は死をもたらす異端の神なのかもしれない。しかし信奉者たちからすれば、生きとし生ける者たちの苛烈な庇護者という側面も持つのだろう。
