狐族について,歴史を学ぶシオルシア,0

近年、ミフ族や、とりわけネフ族への関心が高まっていることを受け、本稿を記したい。専門家以外の読者にも届くことを願っている。もし本稿が、狐族を訪れる者が無用な困難を避ける一助となるならば、筆者としてこれ以上嬉しいことはない。


■起源

狐族の起源について確かなことはほとんど知られていない。彼ら自身の伝承によれば、少なくともシエラ・テールの時代の初めより、ノースティリスに住んでいたという。
{p}
冒険者の間で広く語られる説では、第五および第六紀イルヴァにおいて、神キズアミが人間との関わりの中でもうけた子らの末裔であるとされる。

しかし、もしそれが真実であるならば、狐族は幾度もの大規模な絶滅を生き延びたことになる。第六あるいは第七の時代の終焉、第九紀の静かな終幕、第十紀におけるレム＝イドの陥落とヴィンデールの奇跡——このような破局を幾度も潜り抜け、しかも記録に残らないというのは、いささか現実味に欠けるのではないか。

さらに彼ら自身の伝説では、キズアミは半神の子らを使徒としてイルヴァから連れ去ったと語られており、この説と相違する。
{p}
むしろ、情報の欠如そのものが手掛かりなのかもしれない。狐族が記録もなく忽然と現れた背景には、イルヴァ史上きわめて混沌とした時代があったのではないかと、私は考えている。

狐族自身は、我々の知らない遠方の大陸からノースティリスへ渡来したと語る。東方および南方イルヴァの多くが未踏であることを思えば、それも荒唐無稽とは言い切れない。だが、人の侵入を拒むヴィンデール、そしてイエルとエウダーナの対立を鑑みれば、真相が明らかとなる日は来ないのかもしれない。

{p}
■人間との関係

狐族に関する最初の公式記録は、ザシム王治世に遡る。ラーナを訪れた旅人が山麓に新たな村を見たと報告し、王冠は兵と後に徴税官を派遣した。

ミフは貨幣を持たなかったが、代わりに豊富な米を有していた。ある役人はこう記している——「彼らはあまりに進んで穀物を押し付けようとしたので、かえって何らかの思惑を疑った」と。

その結果として結ばれた取り決めは、今日まで続いている。ミフの村は米で課税され、彼らの慣習に従い、一人あたりの年ごとの配給量を基準に納められる。その米は王国軍の維持および災害備蓄に充てられ、見返りとしてパルミアは村の自治を認めている。
{p}
もっとも、ミフがパルミアの権威を認めず、ただ自らの神にのみ従っている事実は看過しがたい。だがザシム以降の君主たちは賢明にも、その忠誠の問題を深追いせず、神に敵対することも避け、毎年の米の供給を享受する道を選んできた。

ネフの村は事情を異にする。あまりに辺境にあるため、パルミアもメイルーンも領有を試みていない。宗教的聖地に過ぎぬ場所から得られる税収は、遠征の労に見合わぬからである。この独立はネフにとって好都合であり、彼らもまた女神のみに従い、武力をもってそれを守っている。
{p}
■心得

訪問を望む者は、とりわけ年中行事の折には、以下を心に留めてほしい。

すべきこと
・礼節を重んじること。
・巡礼者と見なされる観光客用区域に留まること。
・屋内では履物を脱ぐこと。
・村の自然美と独自の文化を尊ぶこと。
・足跡のみを残し、思い出のみを持ち帰ること。
{p}
慎むべきこと
・聖なる桜の木を冒涜しないこと。
・狐たちを露骨に見つめないこと。
・耳や尾に触れないこと——それらは極めて敏感である。
・川や滝で泳がないこと。
・販売されている乳の出所を尋ねないこと。
・不必要に声を荒らげないこと。狐族は静かな気質をもつ。
・そして何より、聖なる桜の木を侮らぬこと。軽視すべきではない。

次稿では、彼らがいかにして長らく姿を隠し、なぜ今この時に姿を現したのかについて考察を試みたい。
