貴賓客名簿,庭の主,0,2

■シエラ暦263年　～　翳りの魔女「ヴェルナ」

<i>黒き翼を背に負う魔女。その翼は、暴走した魔力の代償として彼女の身に現れた。翼を大きく広げれば、周囲は深い影に覆われ、人々はその光景を「翳り」と呼んだ。彼女の名が囁かれるとき、そこには常に恐怖と異形への嘲りの響きが伴った。しかし、その印象とは裏腹に、彼女自身は邪悪とは程遠い存在である。

とある村を失意のうちに旅立った彼女を、私は永遠の庭の賓客として迎えた。彼女はたいして驚く様子もなく、この庭での一時の安息を気ままに楽しんでいるようだ。</i>
{p}

■シエラ暦517年　～　エレアの二人組

<i>美しく穏やかなエレアの娘と、賑やかな緑髪のエレアの青年。若き二人は、これから自分たちに訪れる過酷な運命をまだ知らない。せめてこの庭が、束の間の安らぎを彼女たちに与えてくれることを祈ろう。</i>


■シエラ暦511年　～　エレアの少女

<i>世界を変える者の周りには、いつも名もなき犠牲が寄り添う。物語の生贄となるために、彼女は生まれたのだろうか？いや、それはあまりに残酷な考えだ。</i>
{p}

■シエラ暦???年　～　謎の二人の青年

<i>正確に記せば、この者たちは招かれた客ではない。いつのマニか庭に紛れ込んでいた。あの神界の新参者、決して侮れぬ力を持った異端児がまだ人間だった頃の姿をしているが、異なる時間軸の個体が同在しているのは、私にさえ理解できない現象だ。面白いからそのままにしておく。</i>
