鋼の物語,マニ研究家

■序章：幼少期の影

イエルの老時計職人の養子として、マニは鉄と歯車の匂いに囲まれて育った。

彼の義父は日々の鬱憤をマニにぶつけることで解消し、時には折檻することもあった。片隅に追いやられた地下室が彼の生活空間であり、彼の世界だった。この薄暗い空間で、マニは機械に対する無限の愛情と理解を育むこととなる。彼の手にかかれば、最も複雑な機械も瞬く間に解体され、新たな命が吹き込まれた。
{p}
■青年期：技術の粋を極めて

時が経つにつれ、マニの名はイエルの技術者の間で広く知られるようになる。

彼が生み出すオートマタは、卓越した精巧さと独自の美学で高く評価され、その価格は天文学的なものとなった。

この時期にマニが輩出した作品の数々は、彼の純粋な才能と技術の結晶であり、後のイエルの機械兵の礎となったとされている。
{p}
■名声：エピソードに彩られた生涯

マニの人生は、彼が残した数々の逸話で色づけられている。

例えば、一度彼は、オートマタを使ってイエルの首都を混乱に陥れた。

また、女王の命令で時計塔を修理した時、彼は塔の上から全ての機械部品をばらまき、女王と宮廷人を絶句させた。しかし、マニはそれらを見事に元通りに組み立て、時計塔は以前以上に正確な時を刻むようになったといわれている。

若き日に、自身の左腕を機械の腕に置き換えたという伝説も残されている。

これらのエピソードは彼の名声をさらに高め、人々の間で語り継がれることとなった。
{p}
■消失：謎に包まれた去り方

マニの生涯における最大の謎は、彼の突然の失踪だ。

鋼の異端者は、ある日突如として姿を消し、その後にはさまざまな尾ひれがついた噂が流れた。彼が自らの体を機械化する過程で消滅したという話、異世界へ旅立ったという話、大いなる計画のために姿を隠しているという話……

しかし、後世の人々は、彼が己の知識と技術、そして無尽蔵の探求心を武器に、人間が手を出すことのできない領域へと足を踏み入れたことを知ることとなる。
{p}
■遺産：不朽のインスピレーション

機械の神として今も語り継がれるマニ。イエルの技術者たちに変わらぬインスピレーションを与え続けるマニ。

彼の鋼の物語は、科学と知識を追求するすべての者にとって、永遠の光となっている。
