{topic,﻿Elinへようこそ！}
Elinへようこそ、そして、早期アクセス(EA)への参加に感謝します！みなさんからのフィードバックを、できる限りゲームに反映させていく予定です。
{link,Discord - Elinに関する質問、情報交換、雑談コミュニティ,https://discord.gg/elona}
{link,Ylvapedia(日本語Wiki) - Elinの攻略・情報Wiki、過去の更新情報,https://ylvapedia.wiki/wiki/%E3%83%A1%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8}
{link,開発小部屋(公式サイト) - Elinの関連リンク、トラブルシューティング、Mod作成ドキュメント,http://ylvania.org/elin_dev.html}

{topic,エリンの更新情報}
■ 3/2 2026 EA 23.282 安定版 Patch 3

[変更]
* PCがチューリュを持っている時、猫は優先的にPCに群がるように。
* グローバルマップでの死亡場所アイコンがずっと表示されていなかったのを修正。
* 拒食症の時、スライムの「捕食」は使用できないように。
* フィート「愛するひと」は分裂した婚約者にはつかないように。
* コンソールに「Stats」コマンドを追加。

[ノート]
* 大きな問題が見つからなければ再びNightlyに開発を移行したいと思います。

■ 3/2 2026 EA 23.282 安定版 Patch 2

[変更]
* チャットでnyanしても*nyan*されなかったのを修正。

■ 3/2 2026 EA 23.282 安定版 Patch 1

[変更]
* チャットで@の後に数字を入れず発信するとエラーが出るのを修正。

■ 3/2 2026 EA 23.282 安定版

[追加と変更]
* キー設定にチャットキー（デフォルトではリターンキー）を追加。ゲーム内で押すことでPCに好きな台詞を喋らせられるように。
* チャットの先頭に@1などと@に数字を付けて入力することで、パーティー内の他のキャラに台詞を喋らせられるように。
* チャットでnyanと入力することで、現在チューリュで釣っている猫の数が表示されるように。また、チューリュで釣った猫の集計方法を改善。
* キー設定でエンターキーとバックスペースキーにもキーを割り振れるように。
* プロポーズで婚約者に渡した結婚指輪や首輪の品質は神器になるように（追加エンチャなどはなしで、主に破壊保護が目的。既存のものは再構成時に変化）。
* テントの中でも酔っている相手や婚約者と気持ちいいことができるように。
* 家具「シャンパンタワー」のデフォルトマテリアルをトパーズに変更。
* アビリティ「フレンチキス」の名称を「ディープキス」に変更。
* 中国語の実績テキストを追加。

[修正]
* 水中にいる時に挙式すると、式場の会話中に水中のエフェクトが表示されるのを修正。
* その他細かい修正や調整。

[ノート]
* 結婚指輪の品質変化はやや試験的です。次の安定版ではガロクの槌（品質だけでなくエンチャも追加）の導入も検討してみます。

■ 3/1 2026 EA 23.281 安定版

安定版のアップデート後は、以前のバージョンのModが動作しなくなったり、不思議な挙動になる可能性が多くあります。動作が変になった場合は、一度Modを無効化して試してみてください。

[ハイライト]
* プロポーズと結婚機能を導入。古い教会で挙式できるように。
* 種族「スライム」をプレイアブル種族に追加。相手を捕食することで、部位やスキル、アビリティを獲得していくことが可能に。
* Steamの実績機能を導入。Steamの実績を15個追加。
* 「用を足す」アクションの名称を「入浴する」に変更。
* 野外マップに低確率で辻プリーストが生成されるように。
* Modのフレームワークをアップデート。Thanks DK!

[コンテンツ追加]
* ゲーム内ギャラリーを更新。
* アビリティアイコンを更新。
* PC習得可能フィート「早食い」を追加。大食いトドなどにも付与。
* アビリティ「おわりの歌」を追加。
* ユニークNPC、星屑ディーヴァ「ミムルル九番」を追加。パルミアに配置。ミムルルは一部のカセットテープを売るように。
* 状態「影被り」とアビリティ「影被り」を追加。NPC「シェイド」の中身はたまに他のモンスターになるように。
* 武器「ネギ」を追加。
* 武器「ケーキカッター」を追加。
* 防具「ウェディングドレス」を追加。レシピも追加。
* 防具「ウェディングヴェイル」を追加。レシピも追加。
* 防具「タキシード」を追加。レシピも追加。
* アイテム「メッセージボトル」を追加。浜辺や海に生成されるように。
* アイテム「挙式許可証」を追加。公証人が売るように。
* アイテム「離婚届」を追加。公証人が売るように。
* 楽器「オカリナ」を追加。レシピも追加。
* 家具「マネキン」を2種類追加。
* 家具「シャワーヘッド」を2種類追加。レシピも追加。
* 家具「プラモ」を2種類追加。
* 家具「テーブル」を追加。
* 家具「スイーツの盛り合わせ」を3種類追加。
* 家具「小さな鉢植え」を1種類追加。
* 家具「長椅子」を2種類追加。
* 家具「オルゴール」を追加。
* 家具「献灯台」を2種類追加。
* 家具「バラ窓」を追加。レシピも追加。
* 家具「創造主の像」を追加。初期レシピに追加。ユーザーマップでの使い道は今後追加されるかもしれません。
* 乗り物「金斗雲」を追加。
* 赤本「下位の神：戦禍」を追加。探求者の孤城に設置。
* 赤本「下位の神：悪戯,」を追加。探求者の孤城に設置。
* 赤本「下位の神：月影,」を追加。探求者の孤城に設置。
* 赤本「狐族について」を追加。ミフとネフの里にそれぞれ追加。
* モンスターを3種類追加。
* 友好NPCを1種類追加。
* クミロミの讃美歌とエヘカトルの讃美歌をゲーム内に追加。
* オルゴール曲を2曲追加（1曲はまだ未使用）。
* コンソールコマンドに「ResetAchievement(id)」と「ResetAllAchievement()」を追加。

[結婚関係]
* 結婚指輪、もしくは結婚首輪を所持している時、仲間との会話時の「実は…」の選択肢から、仲間にプロポーズできるように。
* プロポーズに成功した時、パルミア・タイムスのログにメッセージを送るように。
* 初めてプロポーズに成功した後、ミムルルはクミロミのカセットテープとエヘカトルのカセットテープを販売するように。
* フィート「愛するひと」を追加。婚約者に付与するように。
* 婚約者に贈った指輪・首輪は、婚約者に属化し婚約者のみが装備できるように。また、ルーンスロットが追加されるように。
* 帰属した結婚指輪や首輪に再構築の巻物を使った時、再生成された装備は再び婚約者に帰属しルーンスロットのボーナスも得るように。
* 帰属した結婚指輪や首輪でプロポーズはできないように。また複製できないように。
* 帰属した婚約指輪や首輪は複数同時に装備できないように。
* 婚約者と気持ちいいことをする時の台詞を追加。また、婚約者と気持ちいことをしても婚約者はお金を払わないように。
* PCのキャラシートに婚歴を表示するように。
* パーティーに婚約者が複数いると喧嘩するように。
* フィート「両手に花」を追加。種族「エウダーナ」と「ジューア」の初期フィートに追加。婚約者を複数持てるように。
* 結婚式クエストを追加。また、古い教会のマップを追加。婚約者に話しかけることで、古い教会で結婚式を挙げられるように。
* フィールドエフェクト「底無しの饗宴」を追加。結婚式で常に有効になるように。
* 結婚式で婚約者に話しかけることで、武器「ケーキカッター」がもらえるように。
* アビリティ「キス」を追加。結婚式クエスト成功時に習得できるように。
* 結婚式で参列者や婚約者に話しかけた時のテキストを追加。
* 神々の結婚祝いの台詞を追加。
* 離婚届を出すことで婚約を解消できるように。

[スライム関係]
* 種族「スライム」の初期スキルなどを調整。
* フィート「捕食進化」をスライムに追加（効果はプレイヤーにのみ適用）。
* フィート「捕食進化」の最大レベルを8に設定。遺伝子枠の上限を-6に設定。フィートのレベルが上がるごとに遺伝子枠の上限が増加するように。フィートのレベルアップ形式は「妖狐」と同等。
* フィート「捕食進化」を持っている時、遺伝子を食べて遺伝子の効果が得られるように。ただし、食べるためには遺伝子のコストに応じたフィートポイントを必要とするように。
* 遺伝子を食べる際に必要なフィートポイントを、本来の遺伝子コストの1/20に変更。
* 劣性遺伝子を食べた時、一番新しく獲得した遺伝子を削除するように。また、脳遺伝子を食べた時、獲得した全ての遺伝子の順番をシャッフルするように。
* アビリティ「捕食」を追加。フィート「捕食進化」を持っている時、自動的に習得するように。
* アビリティ「捕食」を対象に使用すると、フィートポイントの消費なく対象の遺伝子を取り込めるように。また捕食を試みた対象は即座に敵対するように。
* アビリティ「捕食」で有効な遺伝子を摂取できなかった時（複数回の抽選でも適用できる遺伝子が生成されなかった時）は、摂取する遺伝子は劣性遺伝子になるように。
* アビリティ「捕食」使用時に、腹が減っていない時にはそうメッセージを表示するように。また、捕食が成功した際には卵を食べた時と同じ食事効果が得られるように。
* PCはオートコンバットで習得したアビリティを使用するように。また、（遺伝子経由で）習得した魔法はストックを消費しないように。
* 習得したアビリティ（魔法）には、そのアビリティのストックがなくても経験値が入るように。
* 弱体化の手など、一部のアビリティをプレイヤーもオートコンバットで使うように。
* 習得したアビリティには「節魔」状態の効果が（魔法のストックが足りてなくても）常に適用されるように。
* フィート「神秘の残光」を含む遺伝子は劣性遺伝子で回収できないように（PCのみ）。また、劣性遺伝子で回収できない遺伝子は捕食などで取り込めないように。
* フィート「巫女」をPCには適用できない遺伝子に設定。また、フィート「館の呪い」やアビリティ「捕食」は遺伝子に付かないように。

[追加と変更]
* 気持ちいいこと関係のアクションにエフェクトを追加（サキュバスは増量）。
* 贖罪の村を微妙に改善（地雷設置、高低差による光量の変化）。
* マニ信者の仲間が機械を支配した時、その機械は支配した仲間のミニオンになるように（これまではPCのミニオンとして処理）。
* 信仰心が信仰スキルより高い時に捧げ物をしても信仰心は低下しないように。
* 信仰スキルは装備エンチャントとして出にくくなるように。
* 神から使徒や恩恵装備がもらえる状態の時、捧げ物をした時にヒントとして神の台詞を表示するように。
* 魚を釣り上げた時、1/1000の確率で魚が盗まれるように。
* 仲間に帰属した装備品をその仲間に渡す時、大事なものに指定されていても受け取ってくれるように。
* 無のエイス信仰時でも、神の台詞（「…」）は出力するように。
* 投擲時にビーチボールみたいな軌道を描くthrowBallタグを追加。花束に設定。
* 演奏の報酬なども、投擲時にボールと同じ軌道でアニメするように。
* PCが歌スタンスを使っている時、対応する歌のアビリティに経験値が入るように。また、 歌スタンスのツールチップにパワーを表記するように。
* マイナスのスキルや能力は遺伝子に付かないように。
* レベルアップに必要な経験値の上限を1億に設定。
* イベントダイアログ（祭壇、婚約ダイアログなど）の表現を改善。また、祭壇ダイアログのテキストを改善。
* 透明状態で魔法杖を振った時、透明化状態は1/2の確率で解除されるように。
* 12月には街の住人はサンタ帽を被るように。
* 植林の立札の周囲に別の植林の立札がある時、植林速度は低下するように。
* 本系のアイテムのインデック等は、生成時や読了時など実際にデータが必要になった時に作成するように（ロード時間の短縮）。
* HP表示ウィジェットのテキストサイズなどを改善。ウィジェットの設定に、余白とフォントサイズの設定項目を追加。
* 身長や体重はカンマ区切りで表示するように。
* フェイクブロックやフェイクオブジェの名前表示を改善。
* 状態「再臨」は「死の宣告」による死を防ぐように。ただし「再臨」状態は解除されるように。
* アビリティ「頭撫で」に効果音を追加。また、離れた相手は撫でれないように。
* アビリティ「死の宣告」にクールダウンを設定。
* アビリティ「夢蟲」は「月夜の眷属」のフィートを持っていない時はアビリティ一覧に表示されないように。また、使用できないように。
* フィート「水棲」を持っている時、PCは水中で呼吸ができるように。
* フィート「栄養満点」の効果を調整（食事効果+25%から+30%に）。
* エンチャント「ルーンの器」のツールチップテキストは、その装備が既に全てのルーンスロットを使っている場合はグレーアウトして表示するように。
* NPC「癒し手」に「癒し本能」フィートを追加。
* NPC「柴蟹」のレアドロップに「シヴァの尻尾」を設定。
* NPC「シェイド」のグラフィックを差し替え。
* 積雪グラフィックを更新。
* 中国語の翻訳を更新。

[修正]
* レベルがマイナスの具象やビットが召喚できていたのを修正。
* フィート「廃品回収」のレベルが3の時、敵もトラップにかからなくなっていたのを修正。
* 地面に設置されたベッドを使用して眠る時、ベッドの上に神々の抱き枕が置かれていても、抱き枕の効果が発揮されないのを修正。
* キャラクリ時の主能力の一時的潜在能力ボーナスの値が実際の数値より少なく表示されていたのを修正。
* ツールチップのテキストのレイアウトのずれを修正。
* 命中率関係のオーバーフローを修正。
* 魔法杖を振った時のオーバーフローを修正。
* その他細かい修正や調整。

[ノート]
* スライムや捕食進化関係は、まだ今後しばらく仕様が変更される可能性があります。特に、アビリティに関しては、一部はオートコンバットのみで使用できる仕様に戻すかもしれません。
* スライム以外のPCへの遺伝子組み込みも、（いつになるかはわかりませんが）将来的には実装されると思います。今回の捕食進化フィートの導入は、その土台作り的な意味もあります。
* ミムルルはクエストキャラのため、現時点では住人には誘えません。また、 ミムルルのカセットショップについては、今後特定クエストの達成が解放条件となる可能性があります。
* 結婚関連については今後も拡張したいと思っています。デートスポット的な小さなマップをティリスの各所に作ったり、結婚式場も複数から選択できる形にして、また、プレイヤーが結婚式場を作ってアップロードできる感じにしても面白いかもしれません。
* 引き継ぎ機能も検討していますが、こちらはさらに大きなアップデートになるため、まだ先になると思います。Elinでは婚約者と遺伝子を残すというより、二人で世界の種・苗を育てる形にして、世界そのもの（作ったマップや、住人たち）も持ち越せるようできればと思っています。
