奇迹的治疗
究竟是神的庇护还是未知的魔法力量。身患重病的村民在诺耶尔教会仅用一个晚上就大获痊愈。据说事后人们在教会的床上发现了一片美丽的羽毛。
@snow

治愈之羽？诈骗案突然增加
谎称是治愈女神之羽的虚假商品开始在市场泛滥，受骗者不断增加。王都呼吁民众在见到可疑的商品后应立刻向守卫报告。
@city,guard_m-1

欧巴德斯在梦中翻身导致大地摇晃？
昨夜在北部地区观测到了强烈的震动。相关信徒不断传言是欧巴德斯在睡觉时翻身了。
@city

如风一般
一名璐璐薇的男性信徒为成为风跳下悬崖。据目击者称，该男性全裸地嚎唱着“风之子们哟！”便跳下了悬崖。不知该男子最后是否安全落地，又或是真的变成了风。
@port

遗忘女神，商人们的新伙伴
不断有商人在面对税务调查时声称自己的记忆因为雅卡夏的力量消失了。商业领域对遗忘女神的信仰正在逐步扩散。
@room

喵喵很可爱，猫cosplay热潮
在艾赫卡托尔信徒之间突然流行起了对猫的cosplay。信徒们为了得到女神的恩惠招来幸运，每天都会戴上猫耳和尾巴。北提里斯的人们对此纷纷露出笑容。
@city

信徒化作猫？现代的信仰形式
艾赫卡托尔信徒以猫咪cosplay的模样造访教会的景象已不是什么稀奇事。教会内部针对「应该对信仰的表达方式容许到何种程度」一事出现了意见分歧。
@room

新开发的自动人偶，机械爱好者们的灼热视线
为了对抗艾沃达纳的魔道装甲「魔像」，耶鲁开发了新型自动人偶。还没有完成就已经吸引了玛尼信徒们的热烈视线，他们殷切期待着不远将来就能看到机器人之间的战斗。
@labo

植物命名大会召开
在探索途中的某段时间里，信仰库米罗妮的冒险者突然举办了对稀有植物的命名大会。无数的冒险者聚集在一起参与了这场大张旗鼓的命名竞争。获胜作品是「绿之艾沃达纳」。
@road

伊兹帕鲁特，受到女性的狂热支持
一向多是被权威主义者和学者崇拜的元素之神在近年来新增了大量女性信仰者。据女信徒称，她们尤其对元素之神「赤发之公爵」这个浪漫别名感到着迷。
@room

元素信徒，在学会上给出惊人的发表
伊兹帕鲁特信徒在学会上发表了新的学说「六元素理论」。这篇论文不仅轰动学界，同时也成为了信徒之间对学术举一反三的契机。
@labo

森林保护的活动
崇拜自然的库米罗妮的信徒们，自发的开始了保护森林的活动。他们希望能在与奇特怪物共存的前提下保护并恢复森林生态。
@road

贤者的学校
伊兹帕鲁特信徒创设了独自的教育体系。此时受到广大学着和教育者们的关注，一部分人已将其称为「贤者的学校」。
@labo

库米罗妮之子，和孤独树木对话的奇妙仪式
终于揭开了库米罗妮信徒奇妙仪式的面纱。他们会通过与孤独矗立的古木对话，从而和植物心灵相通。
@road

孤独信徒的小小奇迹
住在北提里斯郊外的一位艾琳信徒用尽全部创建了一片属于她自己的圣地。据说在这片带有小型祭坛的区域周边所有野生动物和魔物都能和平相处。
@road
