心も体も温まるイーモとカボチのポタージュ
ビストロ「シエラ」の新メニュー、二つの旬の味を組み合わせた素朴なポタージュが好評だ。甘さとコクの調和、滑らかな口当たりと深い味わいで、客の舌を喜ばせている。
@food

トップシェフが語る、万色フルーツ料理の魅力
色とりどりの美しさと多彩な風味を持つ「食べる宝石」。この高価な食材の魅力を最大限に引き出す料理法とは？ビストロ「シエラ」のトップシェフが熱く語る。
@food

魔物肉の新たな味わい、グルメの挑戦
ミシリアの熟練料理人たちが、魔物肉に新風を吹き込む。クリムの煙でスモークしたワイバーンの肉は、新たな発見の連続だ。シェフたちのグルメ開拓魂に、美食家たちも称賛を惜しまない。
@food

オシャンティー！クリムエールフロートにメロメロ
若者の心をキュンキュン掴む冷たいデザートがパルミアの喫茶店で大人気！香り高いクリムエールに、甘さ控えめなクリームとアピの実のトッピングが絶妙のマリアッジで、連日大行列を作っている。
@food

新感覚メニュー、パルルライスに注目！
細かく砕いたパルルの実とライスをバターで炒めた、カプールの郷土料理が注目されている。南国風の味わいを持つこの一品、栄養満点で元気も出ると話題に。
@food

媚薬事件、飲食店の危機
パルミアの老舗レストラン「王室の鳩」で、ふざけた店員が料理に媚薬を混入する事件が発生。評判がた落ちのレストランは、この店員への損害賠償を検討している。
@food

タラバガニフェア、今年も開催
カプールの高級レストランが、今年も毎年恒例のタラバガニフェアを開催。海の幸を堪能し、贅沢な時間を過ごしたゲストたちは全員満足そうだった。
@food

アピの実入りパンケーキ、朝食ブームの火付け役
ルミエストの優雅な朝を彩る、アピの木の実感豊かなパンケーキ。優しい甘さとヘルシーな一皿が朝食ブームを牽引している。
@food
