$fanwork
{topic,开始}
本游戏对二次创作和视频内容的发布没有特别的限制，但是制作和公布的内容需要发布者自己承担责任。因为Elin使用了很多免费素材，所以记得阅读游戏本体文件夹附带的credit.txt。

{topic,关于二次创作}
无论是商用与否，本游戏对二次创作没有任何限制，也不需要联系作者。

{topic,关于视频的发布}
无论是商用与否，本游戏对包含游戏内容视频的发布没有特别的限制，也不需要联系作者。但如果您的投稿涉及游戏剧情的剧透，或在观看后会影响阅览者游戏体验，请在上传内容中给出必要的警告和提示。

{topic,关于攻略信息等}
没有特别的限制。涉及剧透内容请按照上述规则进行处理，如在攻略网站上传内容，可不必过度进行剧透警告。

{topic,禁止事项等}
未经授权禁止擅自发布游戏内的图片素材，以及用作AI学习素材或AI加工。仅在以用于游戏内使用、用于制作游戏视频或进行直播时使用、用于制作Elin的Mod而使用为目的时，允许使用、修改、发布游戏内的图片素材。

$gallery
{topic,关于编号和画师}
画册上画作按类别进行了编号。您可在阅览收集到的画册时试着猜猜画作是如何被编号归类的。其中0-899是NZ的作品，900-999是MT的作品。

{topic,禁止事项等}
禁止擅自发布画集的图片，也禁止用作AI学习或AI加工的素材。
