Um Presente de Despedida,Ashland,0  

Já faz um tempo, não é, #pc? Como você tem passado?  

Fiama e eu estamos atualmente hospedados em Willow Keep, onde o Lorde Cetrus reina. Nossa partida foi um pouco apressada, e não tivemos tempo de nos despedir adequadamente, mas aproveito esta oportunidade para expressar minha gratidão por toda a ajuda e informações que você nos forneceu.  

A propósito, seu baú resistente não está ficando um pouco apertado com todos os itens e materiais de artesanato que você reuniu em suas explorações?  

Acontece que encontrei algo interessante em Willow Keep, então estou enviando para você. Chama-se “Baú de Armazenamento” — um nome bem simples, mas é uma obra-prima criada pelos mestres artesãos dos Hillfolk. Espero que seja útil em suas futuras aventuras.  

P.S.  
Parece que este baú pode ser melhorado ainda mais. Se tiver a sorte de encontrar um artesão Hillfolk em sua jornada, não deixe de perguntar a eles sobre isso.  
