Diário de Lutz Volume 1,Lutz, o Ex-Herói,0  

Talvez aquele título de "ex-herói" sempre tenha sido apenas uma piada. Tudo em que acreditei foi construído sobre uma mentira. Quando ouvi o som de tudo desmoronando, pensei em deixar este mundo para trás.  

Mas então, por alguma razão, fui surpreendido pelos olhos redondos e inocentes de Mii-Chan, a foca gulosa. Neles, vi um pequeno vislumbre de esperança para um paraíso. E assim, decidi partir em busca da terra prometida, apenas nós dois.  

Agora, vivo da terra em uma floresta remota, me preparando para a jornada que está por vir.  

Para quem esta carta, escrita em uma noite de insônia, chegará—estou ansioso para descobrir.  

- Lutz, o Ex-Herói da Floresta Remota  
