Diário de Lutz Volume 8,Lutz, o Ex-Herói,0  

Será que alguém está lendo minhas cartas? Se "você" está lendo isto, qual seria o motivo? Apenas passando o tempo? Ou pegou esperando encontrar algo?  

Se você tem apreço pelos meus diários, faça-me um favor e jogue-os fora. Não, há um jeito ainda melhor.  

Quando precisar se livrar de entulhos ou objetos velhos, um <color=green>martelo</color> é a melhor opção. Ao quebrá-los em pedaços, você pode transformá-los em algo novo. Então, pegue um <color=green>martelo</color> e destrua meus diários. Esmague-os com toda a sua força. Dessa forma, talvez essas páginas carreguem um pouco mais de significado.  

- Lutz, o Ex-Herói da Floresta Remota  
