冒险者周刊 第9期 《养蜂》,约恩特派记者赛利亚,10,1

<i>欢迎阅读『冒险者周刊』。我们每周都会为各位冒险者带来心潮澎湃的话题！</i>


本周，我加入了席卷约恩村的养蜂热活动！

最近，北提里斯注重健康的人变多了，对于天然糖类的追求呼声也不断高涨。那若能够实现蜂蜜自由不就能成为赢家了吗？
{p}
无论是砂糖还是蜂蜜，自产蜂产品的营养价值和品质都远胜商店货！…光是这点就足以让我开始尝试养蜂啦！

感兴趣吗？继续往下看吧！


■入门

首先必须要有女王蜂。这个可以从蜂群中得到，但是很稀有，而且追逐野生的蜂群还会有被叮咬的危险。我呢，是在邻居的蜂箱附近的蜂群里弄到了几只女王蜂。…她应该不会在意的，嘿嘿嘿。

接下来还必须获得钉子和砖，然后在制作台组装蜂箱就可以了。组装就交给手巧的男朋友了〜♡ 我负责在这期间去种些花。
{p}
只有一个蜂箱的时候就算没有花也可以运作，但是如果要增加蜂箱数量就必须种花。哪一种花都OK，但我喜欢能够获取布料的棉花。花就算没种在蜂箱附近也会被计数，即使刚发芽也没关系。蜂箱的数量越多，需要的花朵数量也会增加，记得别做太多！


■制作蜂蜜

安装好准备的蜂箱，接下来就只剩等待了！ 蜜蜂会风雨无阻地工作。如果条件合适的话，每天早上都能在蜂箱采到一个蜂窝。

请注意不要过度使用土地。肥沃度在30以下的话蜂箱的产量也会降低，所以要记得勤拔杂草！
{p}
蜂窝的质量取决于所有花卉质量的平均值。高品质的花与高品质的蜂蜜息息相关。看着大家为你辛勤劳作，是不是很开心呢。


■加工

蜂窝虽然可以直接食用，但这样就有点浪费了。用石磨磨成蜂蜜。或者用窑烧制成砂糖吧！ 有了高品质的调味料，就算平时不怎么做的料理也会得到很大提升。

砂糖的妙用？ 还能用来做蛋糕面粉！
蜂蜜的妙用？ 还能加入到曲奇饼里！
哪个都很健康好吃！
{p}
又甜又芳醇——这种东西在店里可是买不到的啊！ 呵呵，不知不觉就吃多了〜♡

如果吃不完的话，就用来酿酒吧。反正我从来都剩不下就是了！


<i>- 下一期，将会回到苏婆婆的「投资」指南！</i>

