信仰与生活,嬷嬷

欢迎光临，迷途的小猫们。作为嬷嬷的我会引导你们走向光明的。

今天是你们在这个修道院的最后一天。从明天开始，你们就要作为一名信徒选择自己的神，走自己的路。这个重要的决断会一直影响你今后的人生，所以今天一起进行最后的复习吧。
{p}
<i>～ 神与你 ～</i>

相信神明，就是把神明迎接进你心中最重要的地方。神的祝福会因你的信仰而降临，那份力量在这个世界会化为实体。

首先，认真描绘一下自己的未来，选择与你的梦想和希望契合的神明吧。例如——

・要当学者或魔法师的话…元素之神伊兹帕鲁特
・喜欢农活和自然的话…收获之神库米罗妮
・如果擅长狩猎和驯兽的话…风之女神璐璐薇
・要当战士或铁匠的话…大地之神欧巴德斯

当然，选择什么样的神因人而异。出于现实的利益也好，出于自己的心声也好，都请认真考虑后再选择。

{p}
在决定了要信仰的神之后，就去寻找那位神的祭坛吧。朝圣者们会以帕罗米亚北方的「众神休战之地」为目标踏上旅途。在那里，你能找到众神的祭坛。


<i>～ 信仰生活的日常 ～</i>

只要处于信仰神的状态，与神之间的羁绊也会在每天一点点变强。不过为了能更积极地与神心灵相通，也请尝试以下的做法。

・每天祈祷。这是作为信徒最重要的基础。祈祷能治愈心灵和身体，加深信仰。

・把祭品供奉在祭坛上吧。不同的神喜欢不同的祭品，请用心选择哦。
{p}
・也推荐阅读信仰卷轴。这是非常珍贵的卷轴，读了之后能缩短和神的距离。

信仰最初就像空的器皿一样，需要我们用每天的行动来灌注充填。将祭品「供奉」给神的行为就是连接我们和神的桥梁。

重要的是，提高信仰技能等级和通过「行为」来填满那个器皿。只有两者兼备，才能最大程度地蒙受神恩。
{p}
<i>～ 关于祭坛 ～</i>

除了祈祷和献上祭品以外，祭坛还有特别的用途。例如，把装在瓶子里的水供奉在祭坛上，神就会祝福那瓶水——当然脏水是不行的。只有洁净的水才值得神的祝福。

另外，请注意不要把水供奉在其他神的祭坛上，否则那瓶水是一定会被诅咒的。

如果你找到其他神的祭坛，你也可以为自己的神夺取那个祭坛。准备好又大又重的祭品，供奉在祭坛上吧。祭品越出色，夺取成功的可能性也越大。如果顺利的话，神一定会更加认可你的努力。如果失败了…就要要当心神罚。
{p}
不过，也有像「众神休战之地」那样无法争夺祭坛的地方。

<i>～ 改变信仰神的时候 ～</i>

绝对不能轻率地考虑改变信仰——因为背叛一定会受到神的惩罚。如果无论如何都想信仰新的神，就去那个神的祭坛，重新开始祈祷吧。根据之前的神对你的信赖程度，「罪」的重量也会改变……如果在神罚的期间罪上加罪，等待你的将是难以想象的可怕神罚。

那么，今天的课就到这里。每天都要用心祈祷。明天，和嬷嬷一起，大家一起充满精神地向「众神休战之地」出发吧。