战祸的记录,无名的编纂者,50

■充满谜团的原点

        掌管斗争的神，耶万。一位身世疑团重重的神，但早在第五纪・和谐时代的文献中就已经出现过他的名字。
        有人说他曾是异端的革命指导者，有人说他曾是位不败的将军，也有人说他是惨烈的第四纪・丧失时代中为数不多的幸存者。但实际上并没有任何能证实他身份的证据留存下来。总之，他在后来的和谐时代因为某种功绩被位列神席，开始司掌起了「进化」的领域 。

        耶万静静地守望着人类，看到了他们在和谐时代的极尽荣华，以及发展到了足以踏入星海的文明成果。他从人类永不停止的脚步中看到了无限的可能性。
{p}

■与负之神的大战

        在第六纪・斗争时代，负之神们的势力开始崛起，最终演变成了撼动世界的神之大战。最看重人类可能性的耶万无法忍受负之神的傲慢，亲力投身于诸神之战中，消灭了很多敌人。

        大战的末期，『背叛的王子』发动了叛乱，耶万也与他展开了激烈的战斗。长达数百年的激战让耶万失去了一只眼睛，不过还是在最后取得了胜利。他挖出了『背叛的王子』的心脏，成功将其封印。据说被夺走力量核心——心脏的『背叛的王子』的空壳后来也被他封印在了伊尔瓦的某个地方。
{p}

■作为战祸之神

        在与负之神明们的战斗结束后，负伤的诸神将地上的生命肃清，纷纷返回到各自的领域，耶万也随之而去。在疗伤期间，他开始思考起了世界是否能在无需神明介入的状态下运转。经过不断的思索，他从那些在诸神之战中与负之神战斗并获得成长的挑战者身上看到了『通过斗争进化』这一新的可能性。

        或许是想对其他诸神将生命肃清的行为表示讥讽，也或许是想对算是让自己看到全新进化可能性的负之神们表示些许敬意，耶万将自己所占的领域改名为负面意义很强的『战祸』，静待起了能让世界再次巨变的时机。
{p}

■回归伊尔瓦

        耶万遵循着永恒盟约，在漫长的时空中观望着伊尔瓦的兴亡。可是人们却发现，每当伊尔瓦要从纷争的时代中过渡到和平年代时，他的名字就会开始出现在接下来历史记录的字里行间之中。负之神将要复活的征兆、各国之间的战乱、以及一位企图杀害神明的篡夺者——玛尼的崛起。这种种事迹或许已经让他感觉到了期盼已久的变革即将到来。

        现在的他见证并守护着人类的斗争，偶尔也会将优秀的战士纳入自己的领域以积蓄力量。如果人类继续这样进化下去，真到了能够威胁诸神的那一天，那两者之间必然也会产生争斗。届时耶万是会站在人类的一边，还是会作为人类必须跨越的试炼阻挡在他们面前——这个答案，只有他自己才知道。