黄金之狐,不明,50

<i>- 黎明、黄昏、然后是夜晚 -</i>

        很久很久以前，有三只狐狸诞生在了遥远的大陆上。它们生活在古老树根下的巢穴之中，对世界的认知也仅限于这里的一片黑暗。

        有一天，一阵轻声细语般的神秘歌声通过大地传递到了它们的心间。尽管当时的它们还是刚出生不久的幼子，这首歌还是引起了它们「想看到陌生世界」的想法，驱使它们挣扎着爬出巢穴，寻找起了声音的源头。
{p}

        第一个出去的是大哥。它抬头看到了太阳从万里无云的天空中升起，正发出耀眼的光芒。那一刻，他心中对来自苍穹的光辉充满了惊奇和敬畏。

        接下来走到外面的是二哥。这时天空已经被薄暮笼罩，它看到了远处收割完毕的稻田。那里飘荡着的是生与死毗邻的忧伤，为它的灵魂染上了一份宁静的忧愁。

        最后出来的是最小的妹妹。在夜幕降临的世界里，她透过樱花的枝头，看到了月光下散落的花影。这副景象不可思议地抚平了它幼小心灵所隐隐感受到的恐惧，取而代之的是逐渐平稳的安宁感。
{p}

        天空的温暖，万物生发的力量，大地的恩惠——仿佛寄宿着这一切的旋律为三只狐狸带来了神性的火种。三只狐狸分别被颜色不同的气团包裹起来，大哥是金色的，二哥是白色的，妹妹是红色的，最后它们借此得到了各自的名字。金之喻部，白之吉须阿弥，红之穗罗女。


<i>- 黄金的喻部 -</i>

        后来，三兄妹纷纷化成人形，走上了各自的道路。随着岁月的流逝，吉须阿弥融入了人类群体，穗罗女则很少在人前露面，静静地生活。

        而喻部则因为其特别的黄金光辉，深受人们崇拜。他以「赐予灵感之神」而闻名，后来又被称为「黄金之喻部」。
{p}

        正如生死会交替一样，平静安逸的时代也没能永远地维持下去，随之来到了战乱的时代。在柱之神和混沌诸神的纷争中，没有足够强大力量的吉须阿弥和穗罗女决定全力守护自己的故乡，让被毁灭的文明能在将来的有朝一日还能够得以复苏。


<i>- 喻部的野心 -</i>

        然而，喻部却心怀图谋地站到了混沌之神的一边。他在漫长的岁月里一直引导人类建立属于他们自己的国家，但看到人类即便建立王朝也不过是会变得和神明一样开始无休止的内斗后，心中便感到了厌倦。他想到如果能让混沌之神和柱之神斗得两败俱伤，届时就能渔翁得利，把伊尔瓦的土地变成只属于三兄妹的东西。
{p}

        喻部希望斩断世界不断诞生又毁灭的轮回，转而将其改变成一条笔直的道路。他相信在那条道路上，人类将迎来永恒的繁荣。

        他希望一切都能回到过往，回到它们兄妹三只在樱花树荫下相依为伴的那段日子。回到不知道冬天有多么寒冷，白天会很长的那个季节。

        但是吉须阿弥认为「即使构筑了永远的夏天，繁荣本身也会孕育出新的毁灭的种子」。
        穗罗女也察觉到，喻部已经被黄金的野心蒙蔽了双眼，迟早有一天也会忘记自己真正的初衷。

        原本只想着躲避战乱的两只狐狸，只好出面去阻止失控的兄长。
{p}

<i>- 断绝 -</i>

        随着战争的激化，混沌诸神被逼到了绝境，喻部也无法继续轻易地藏身于幕后。一直寻找着喻部的吉须阿弥和穗罗女便在此时找到了他们的哥哥。

        吉须阿弥和喻部展开了激烈地争斗，穗罗女也挥刀重创了他们的长兄，但即使如此喻部还是没有倒下。为了给他最后一击，穗罗女夺取了哥哥的短剑，刺入了喻部的身体。

黎明、黄昏、夜晚。
天、灵、地。
思考、灵魂、肉体。
金、白、红。
{p}

        濒死的喻部用最后的气力痛斥吉须阿弥。他狠恶的说「爱一个破碎的世界，只不过是没有意义的怜悯」，并为弟弟和妹妹否定完美世界的愚蠢而叹息。

        他斥责穗罗女「践踏了本应能给予人类的永恒安宁」，并愤恨的说人类会因她的懦弱灭亡。

        喻部饱含咒怨力量的血液流染在了刀身之上，扭曲了刀刃的神性，使其中一把破碎变成了无用之物，另一把则化为了不断渴望人类生命的恐怖刀刃。
        最终，喻部的灵魂被从肉体中斩裂剥离了出来。
{p}

<i>- 两个村子 -</i>

        穗罗女无法忍受亲手讨伐哥哥的事实，她把喻部的遗骸搬到了远离村庄的瀑布边。在那里，她想起了自己出生不久时的记忆——那也是一个寂静的夜晚，樱花一样在月光照耀中落下，只是此时随之落下的还有她的眼泪。这滴仿佛寄宿着神明记忆的眼泪落在土壤中，竟长出了一棵神圣的樱花树。树木深深地扎根，将喻部的身体封在了大地之中。从此往后，喻部的肉体就一直被大树牢牢压制，再也无法与灵魂重新结合。

        离开战场后的吉须阿弥则彷徨来到了一处山谷的清流旁，他看到这里长着些许野生的稻子，这使他恍惚回想起了曾几何时看到过的收割后的稻田景象，眼前的事物与记忆的景象交相重叠，那是一种生命和死亡相间毗邻的感触。吉须阿弥决定在这里住下，他培育山间的稻谷，编织出了金色的稻穗。他将喻部的灵魂织进了这片生死概念不断交织的牢狱之中，不让喻部的灵魂转生，也不允许它再次与肉体结合。
{p}

        后来，封印着喻部肉身和精神的两个地方都建立起了人类居住的村庄，他们各自担负着看管哥哥遗骸和灵魂的职责。然而生命终有死亡，死后必有新生才是这世间亘古不变的法则，这么做也不过是将这件事些许推迟了一些。或许会有那么一天，喻部的灵魂将逃脱封印得到重生，又或是他的肉体会从地底爬出再次与灵魂结合。无人知晓在这混沌之神再次蠢蠢欲动的第十一时代，又会有怎样的命运在等着——。
