风之传说,不明,100

        很久很久以前，有个在森林中自由自在地生活着的无名小精灵。她感受到风中那看不到的联系。风常常带着她的声音，将她的情感传达给森林与森林中的生物。无论去往何处，风都不会抛弃她，总是围绕着她起舞。

        在风变弱的那天，她感到了深深的孤独。她在森林边缘遇到了一位旅人，并和他交谈。旅人问她的名字，她满不在乎地说「随便你怎么叫」。旅人称她为「奥拉」，然后这就成为了她最初的名字。
{p}
        旅人说出她名字的瞬间，奥拉感受到风声停息了，整个森林都安静了起来。从那时起，风不再在她身边舞动。

        奥拉和旅人一起旅行，住在了他的家乡。尽管旅人很关心她，但她还是会有种失去自由的悲伤。因为无论奥拉怎么和风对话，都再也无法得到风的回应。奥拉心中充满了失望。

        后来的某一天，她发现了一座小小的鸟巢，里面有一群失去父母的雏鸟，它们正拼命扇动翅膀试图飞翔。奥拉看着这些没能飞起来，结果坠落到地面的雏鸟陷入了沉思。她意识到风不止是自由的象征，同时也是一股支撑着生命的力量。
{p}
        在雏鸟即将力竭之时，她舍弃了旅人给予的名字，与风对话。

「风啊，呼唤我的名字。我叫璐璐薇，而不是奥拉。记住我的这个名字，同我起舞吧。」

        于是风再次回到她身边舞动。

        璐璐薇感到全身涌出了新的力量，她将雏鸟温柔地托向空中。风开始歌唱了，那是包含了悲伤与喜悦，生与死，囊括万物的音色。风声赞美着璐璐薇的自由，以及与她之间的新羁绊。
