$1

$map
{topic,カスタムマップとは}
カスタムマップは、プレイヤーが制作・公開できるマップです。ムーンゲートなどを使用することで、プレイヤーによってアップロードされたカスタムマップを訪問することができます。

現在は試験運用中のため、これから仕様の変更や機能の追加が多々あると思います。そのため、ゲームバージョンの違うマップについては、互換性が失われることもあるのでご注意ください。

{topic,カスタムマップのアップロード}
拠点にある「盟約の石」を使用することで、専用のアップローダーが表示されます。利用規約に同意し、「アップロード」を選択することで、全てのプレイヤーに現在のマップを公開することができます。「ローカルに保存」を選択した場合は、マップはアップロードされず、'Elin/User/Map'フォルダにマップファイルが保存されます。

アップロードされたマップは、プレイヤーがムーンゲートを使用するとランダムで訪問されます。「マップ限定の差し替え」テクスチャがある場合は、テクスチャも同時にアップロードされ、他のプレイヤーがマップを訪れた際にも表示できるようになります。

{topic,アップローダーの仕様など}
* 現在は、アップロードされたマップをプレイヤーが削除することはできません（対応予定）。

* アップロード日時の古いマップから自動的に削除されていきます。

* 既にアップローダーに存在する同じIDを持つマップをアップロードした場合は、既存のマップが更新され、アップロード日時も新しくなります。

* アップロードできるマップのサイズには上限があります。

$replace
{topic,テクスチャビューアー}
ゲーム内のテクスチャビューアーを使用することで、簡単に画像を差し替えることができます。システムメニューのツールからテクスチャビューアーを開き、差し替えたい画像をクリックして「差し替え作成」を選択してください。'Elin/User/Texture Replace'フォルダに差し替え画像が生成されます。

差し替えられた画像は緑色の背景で表示され、「開く」ことで画像に関連付けられたアプリケーションを起動できます。また、「削除」することで差し替え画像を削除できます。

{topic,マップ限定差し替え}
テクスチャビューアーからは「マップ限定の差し替え」を作成することもできます。マップ限定の差し替えは、現在いるマップ上にだけ適用される差し替え画像で、通常の差し替え画像やModによる差し替え画像より優先されて適用されます。マップ限定差し替え画像は、現在プレイしている世界のセーブデータでのみ有効なため注意してください。

マップ限定差し替え画像があるマップをアップロードした際は、マップ限定差し替え画像もまたアップロードされ、他のユーザーに表示されることになります。

{topic,ドラッグ＆ドロップによる差し替え}
他のプレイヤーが作成した差し替え画像は、ゲーム画面に直接ファイルをドラッグ＆ドロップすることでゲームに追加することができます。手動で追加する場合は、'Elin/User/Texture Replace'フォルダに画像ファイルを入れてください。


$terms
{topic,ゲーム内アップローダの利用規約}
以下、ゲーム内アップローダーの使用者を「ユーザー」、ユーザーがアップローダーを通して公開するユーザーマップやModなどのコンテンツを「ユーザー生成コンテンツ」と呼びます。

1. 全てのユーザー生成コンテンツは、公序良俗に反する内容、悪意のある内容、またはゲーム世界の設定から著しく逸脱した内容を含む場合、予告なく削除される可能性があります。

2. ユーザー生成コンテンツの公開および、ユーザー生成コンテンツを第三者がダウンロードしたことに伴う一切の責任は、当該コンテンツを公開したユーザーにあるものとします。ユーザーがアップロードしたコンテンツに悪意のあるプログラム（ウイルスやマルウェアなど）や公序良俗に反する内容、または有害な要素が含まれている場合、それによって第三者またはLafrontierおよびnoaに損害が生じたときは、当該ユーザーがすべての賠償責任を負うものとします。また、Lafrontierおよびnoaは、当該コンテンツを予告なく削除し、必要に応じて法的措置を講じる権利を有します。

以上の事項に留意し、あなたのクリエイティビティを存分に発揮してください。それぞれのプレイヤーが素晴らしいゲーム体験を共有できるよう、ルールと常識を守って、楽しく安全なコミュニティを創り上げていきましょう。

ゲーム内アップローダーを使用する場合は、上記の利用規約への同意をお願いします。

$terms2
{topic,ユーザー生成コンテンツの利用規約}
以下、ゲーム内のムーンゲートなどでダウンロードされる第三者がアップロードしたユーザーマップ、またSteam Workshopなどで公開されているModなど、Lafrontier以外の第三者が作成したコンテンツやModを「ユーザー生成コンテンツ」、ユーザー生成コンテンツの使用者を「ユーザー」と呼びます。

1. ユーザー生成コンテンツの使用は、ユーザーの自己責任でお願いします。Lafrontierおよびnoaは、ユーザー生成コンテンツの利用によって生じた損害、データの損失、システムエラー、またはその他の問題について、一切の責任を負いません。

2. ユーザー生成コンテンツは公式に保証されたものではなく、ゲームのバージョンやシステム環境によっては動作しない場合があります。また、Modのインストールやアンインストールに伴い、ゲームデータの破損や動作不良が発生する場合があります。ユーザー生成コンテンツは、基本的には公式のサポートや対応の対象外であることをご了承ください。

ユーザー生成コンテンツを使用する場合は、上記の利用規約への同意をお願いします。
