$livestock
{topic,住人と家畜}
拠点には旅の途中で出会った仲間を住人として住まわせることができます。住人の最大数は主に盟約の石のレベルに依存し、最大数を越えると住民の仕事の効率が悪くなります。ストーリーで加入するユニークな住人達は、住人の数にはカウントされません。

また、住人掲示板から住人を選択し「家畜にする」ことで、住人を自由に家畜として飼うことができます。家畜もまた、住人の数にはカウントされませんが、仲間に誘ったり、アイテムの売買など一部の行動はできなくなります。

{topic,住人の仕事}
住人はそれぞれ固有の仕事や趣味を持ち、その種類に応じて、拠点のスキルを強化したり、生産物を納入してくれます。一部の仕事や趣味には実行に必要な環境があり、住人掲示板から住人の仕事アイコンにマウスカーソルをあてることで確認できます。

仕事や趣味の効率は、主に住人の関連スキルレベルやベッドの品質によって上昇します。拠点に所有者のいないベッドが設置されている場合、住人は自動的にベッドを占有します。

{topic,家畜と牧草}
地面や共有コンテナに牧草を置くことで、家畜に餌を与えることができます。餌を与えられた家畜は、卵や乳を産出したり、ハサミで刈り取られた毛を再生したり、様々な恩恵を拠点にもたらします。

家畜はベッドを占有せず、家畜の生産品の品質などは主に家畜のレベルに依存します。

$policy
{topic,ポリシーと運営力}
ポリシーは、拠点に様々な機能を追加することができる条令です。新しいポリシーは計画書を読むことで取得でき、ホーム掲示板から制定することができます。制定されたポリシーは、時間の経過とともに経験値を獲得し、その効果を増していきます。

ポリシーの制定にはポリシー毎に設定された運営力が必要で、この値の合計が拠点の運営力を上回ってしまうとそれ以上ポリシーを制定できなくなります。運営力は主に盟約の石のレベルを上昇させることで獲得できます。

{topic,拠点スキル}
ポリシーとは違い、所持しているだけで効果があるのが拠点スキルです。拠点スキルも計画書を読むことで取得でき、ホーム掲示板から確認することができます。

拠点スキルは、ホーム掲示板から金塊を使用することでアップグレードできます。また、一部の住人も拠点スキルを上昇させる仕事や趣味を持っています。

$elec
{topic,電力について}
冒険を進めると、冷蔵庫や街灯といった電化家具が手に入ることがあります。これらの家具を稼働させるには、拠点に電気が通っている必要があります。

発電機などの電力源があれば、拠点内の全ての電化家具に自動的に電力が供給されます。ただし、電力源の種類によっては、屋外に設置していると、悪天候などで一時的にショートしてしまうことがあります。

{topic,代表的な電力源}
{pair|強制労働機|住民を割り当てることで一定の電力を生み出す設備です。割り当てられた住民は、一部の仕事や趣味以外は、仕事・趣味を実行しなくなります。}
{pair|発電機|設置することで自動的に電力を生み出す設備です。多くの発電機は、水に濡れたり悪天候にさらされるとショートしてしまいます。}
{pair|趣味や仕事|「運動」や「喫煙」など、住民の仕事や趣味の中には、電力を生み出すものがあります。発電される電力量は、住民の仕事や趣味の熟練度により上昇するため、一番手軽に電力供給を確保できます。}

{topic,発電機の入手方法}
発電機は、ストーリーの進行やクエスト報酬により入手・製作できるようになる予定です。現在は、暫定的なレシピで製作できますが、それ以外では願いや家具徴収といった一部の方法でしか入手することはできません。こちらは、ストーリーやクエストのアップデートをお待ちください。

$civility
{topic,住人の民度}
拠点には民度というフレーバー的な概念があり、住民の趣味や仕事、また拠点のポリシーによって増減します。

民度は主に、住民のゴミに対する意識の高さに影響します。民度が高い住民はゴミをきちんと分別して出し、逆に民度の低い住民はゴミを分別しないどころか、その辺にポイ捨てします。

ゴミ問題に関しては、住民のポイ捨てを禁止するポリシーを制定する短期的な解決方法もありますが、長期的には、住民の民度を高めるポリシーの採択が効果的です。
