$attribute
{topic,主能力}
以下の能力は主能力と呼ばれ、あなたの取る様々な行動に影響を与えます。主能力は、関連するスキルを使用したり、食事をとることで上昇します。
{pair|筋力|最大HP、近接攻撃、持てる重さ等に影響します。}
{pair|耐久|最大HP、持てる重さ等に影響します。}
{pair|器用|近接攻撃、遠隔攻撃、防御力等に影響します。}
{pair|感覚|魔法威力、近接攻撃、遠隔攻撃等に影響します。}
{pair|学習|魔法威力、最大MP等に影響します。}
{pair|意志|魔法威力、最大HP、最大MP等に影響します。}
{pair|魔力|魔法威力、最大MP等に影響します。}
{pair|魅力|仲間の数、商品の売買、投資等に影響します。}

{topic,その他の能力}
{pair|HP|残り体力を表し、HPが0を下回ると死亡します。}
{pair|MP|残り魔力を表し、MPが0を下回るとマナの反動によるダメージを受けます。}
{pair|SP|残りスタミナを表し、スタミナが0を下回るとダメージを受けます。スタミナは自然回復せず、睡眠をとることで回復します。スタミナの最大値は、全てのスキルの合計値で決まります。}
{pair|DV|回避力(Dodge Value)を表し、高いほど敵の攻撃を回避しやすくなります。}
{pair|PV|防御力(Protection Value)を表し、高いほど敵の攻撃からのダメージを軽減します。}
{pair|運|運の強さを表し、高いほどダイス値を使った判定の結果が良くなります。}
{pair|速度|行動の速さを表し、高いほど行動ターンが早く訪れます。}

{topic,特殊な能力}
{pair|完全回避|物理攻撃を%の確率で完全に回避します。}
{pair|物理軽減|物理ダメージを%の割合で軽減します。}
{pair|属性軽減|物理ダメージ以外のダメージを%の割合で軽減します。}

{topic,スキル}
スキルはあなたの取る行動の成功判定や効果量に影響します。多くのスキルはパッシブなもので、例えば戦闘や、魔法の詠唱、生産行動をすることにより自動的に上昇します。

スキルは各街にいるトレーナーから習得や訓練をすることができます。

{topic,潜在能力}
主能力やスキルには潜在能力というものが存在し、潜在能力が高いほど能力やスキルの成長が速くなります。

潜在能力には、基礎潜在能力と一時的ボーナスが存在し、一時的ボーナスは食事や訓練により簡単に上昇させることができる一方、能力が上昇するたびにボーナス値が減少していきます。基礎潜在能力は、冒険者生成時の初期能力やスキルの値により決定されます。



$condition
{topic,状態と状態異常}
この世界には、無害なものから致命的なもので、さまざまな状態が存在します。多くの有害な状態異常は、状態異常攻撃を受けるたびに蓄積され、その効果が増大し、正常に戻るまでの時間が増加します。大半は、時間経過や、回復行動を行うことにより蓄積値を軽減できます。

また、主要な街に存在する癒し手に話しかけ、治療費を払うことで、ほとんど全ての状態異常は治療することができます。

{topic,弱体化}
一部の敵の特殊行動はあなたの能力値を減少させます。能力値の減少は一時的なものですが、睡眠や時間経過では回復しないため、能力値を復活させるポーションを飲んだり、各街にいる癒し手のサービスを利用し治療する必要があります。

{topic,主な状態異常と対処法}
以下は、代表的な状態異常と、その対処法についての簡単な説明です。

<color=#882222>疲労、過労</color>
スタミナが一定値以下になると疲労状態になり、スタミナが低下するほど悪化していきます。疲労は速度の低下を招き、またスタミナが0を下回り過労状態になると、HPやMPの自然回復が無効になり、スタミナを消費する行動をとるたびにダメージを受けてしまいます。疲労は睡眠（スタミナを回復）することで解消できます。

<color=#882222>眠気</color>
眠気は起きている間徐々に蓄積され、睡眠をとることで解消できます。眠気がひどくなると速度が低下します。

<color=#882222>空腹</color>
空腹度は食事中以外は常に上昇し、飢餓状態になると行動をするたびにダメージを受け、やがては死んでしまいます。また、飢餓状態になるとHPやMPの自然回復が無効になります。空腹は食事をとることで解消できます。

<color=#882222>毒</color>
継続的に毒によるダメージを受ける状態異常です。体力回復により蓄積値を軽減できます。

<color=#882222>混乱</color>
移動や攻撃、魔法の詠唱を阻害したり、PCの行動に様々な悪影響を及ぼす状態異常です。体力回復により蓄積値を軽減できます。


$item
{topic,アイテムと装備品}
ゲーム内には様々なアイテムが存在し、その中でも体に装備できるものを装備品と呼びます。

{topic,装備品の表記}
装備品には、便宜的に名前に性能の一部が表記されています。表記中の()内は (ダイス値+ダメージ修正, 命中修正)、[]内は [回避修正, 防御修正] を表します。
{pair|例|短剣 (5d6+1, 4) [2, 3]}

上の例では、攻撃時には、5d6(6面ダイスを5回振った値)に+1のダメージ修正を加えたものがダメージとなり、さらに命中力が4上昇します。また、防御時には、回避力(DV)が2上昇し、防御力(PV)が3上昇します。

{topic,呪いと祝福}
アイテムや装備品は、呪われていたり、祝福されていることがあります。呪いや祝福による効果はアイテム毎に違いますが、多くの場合、呪われたアイテムは元のアイテムの効果とは逆の効果を発動します。アイテムのパワー（効果の強度）は、呪われている場合、祝福されている場合共に、通常よりも強くなる傾向があります。

また、呪われた装備品を身につけた場合、呪いを解くまでその装備品を外すことはできません。

{topic,強化レベル}
「アイテム名+4」などとプラスで表記される強化レベルは、アイテムの全体的な性能を底上げします。強化レベルの上昇による効果は、アイテムの種類毎に異なり、多くの場合、パワーの上昇、価格の上昇、武器のダメージの上昇、防具の防御力の上昇といったボーナスが加えられます。

{topic,エンチャント}
装備品やアイテムには、エンチャントという特殊な効果が付くことがあります。特に、レアな装備品には、ランダムエンチャントと呼ばれるランダムなエンチャントが複数付くことがあります。

{topic,特性}
特性は【綺麗】【いい匂い】など【】で表記され、主にアイテムのマテリアルやクラフトによって付与されます。

{topic,装備品のレアリティ}
ランダムに生成される装備品は、レアなものほど性能が高くなる傾向があります。以下はレアリティの一覧です。
{pair|低級|通常より性能が低い装備品です。}
{pair|普通|通常の性能を持った装備品です。}
{pair|高級|通常より性能が高い装備品です。ランダムエンチャントが付くことがあります。}
{pair|奇跡|レアな装備品で、複数のランダムエンチャントが付きます。☆『アイテム名』と表記されます。}
{pair|神器|非常にレアな装備品で、奇跡品よりもさらに多くのランダムエンチャントが付きます。☆《アイテム名》と表記されます。}
{pair|アーティファクト|固定された固有の性能を持つ稀少な装備品です。★《アイテム名》と表記されます。}

$identify
{topic,未鑑定品の鑑定}
ポーションや巻物など一部のアイテムや、レアな装備品は、取得した段階では未鑑定状態となっていることがあります。使用・装備した際の性能に変わりはありませんが、鑑定をすることで、アイテムの名前や性能を判別することができます。

鑑定をするには、主に「鑑定の巻物」を使用するか、各街にいる魔術師の鑑定サービスを利用する必要があります。鑑定には通常の鑑定と上位の鑑定があり、アーティファクトなどは上位の鑑定でしか鑑定することはできません。

$craft
{topic,クラフト}
クラフト設備では、素材を合成することで様々なアイテムを製作することができます。クラフトに使用するスキルは設備ごとに異なり、スキルを所持していない、あるいはスキルレベルが必要スキルを下回っている場合は、消費するスタミナが増加し、また製作後のアイテムの品質が下がることもあります。

一部の設備は使用するために燃料を必要とします。燃料は所持していれば自動的に使用されますが、燃料アイコンをクリックすることで、手動で追加したり、必要な燃料を確認することができます。

{topic,加工}
加工設備を使用することで、原材料を加工して新しいアイテムを製作することができます。代表的なものとしては製材機があり、例えば製材機に丸太を入れることで、厚板を製作することができます。

加工設備では様々なアイテムを加工することができ、また、複数のスロットにアイテムを入れることができる設備もあります。画面に表示される製法は、最初から覚えている基本的なもの以外にも多く存在し、一度製作することで製法の一覧に追加されます。設備を使用すると、加工できるアイテムがインベントリ上でハイライトされるので、色々な製法を試してみましょう。

{topic,特性の合成}
アイテムには【珍しい】【かわいい】などの特性がついているものがあり、これからの特性はクラフト時に製作後のアイテムに継承されます。特性を組み合わせることで、売値を上げたり、効果を上昇させたり、製作後のアイテムに様々なボーナスを付与することができます。

特性の効果は、素材にカーソルをあわせてアイテム調査キー（デフォルトではx）を押すことで確認ができます。

{topic,品質}
品質特性はアイテムの基本的な性能や価格を向上させる特殊な特性で、アイテム毎に最大値が設定されています。最大値はクラフト画面から確認でき、最大値を超えて特性を合成した場合は、レベルは最大値になります。品質の最大値は、関連する製作スキルとレシピのレベルによって決まります。

特性の効果は、素材にカーソルをあわせてアイテム調査キー（デフォルトではx）を押すことで確認ができます。

{topic,料理}
クラフトや加工時には、素材の中に重複した特性がある場合、その中の最も高い特性が製作後のアイテムに継承されます。ただし、料理の場合は、重複する一部の特性は継承ではなく加算されます。加算合成できる特性は、主に能力値や潜在能力がアップする特性で、アイテム詳細画面(xキー)から確認できます。

$recipe
{topic,レシピについて}
クラフトをするためには、作りたいアイテムのレシピを習得している必要があります。幾つかの基本的なレシピは冒険開始直後から覚えていますが、多くのレシピは新しく入手する必要があります。

{topic,レシピ入手の条件}
レシピには入手条件があり、例えば料理のレシピの場合は、料理のスキルが高くなるほど、レベルの高い料理のレシピが入手できるようになります。レシピの入手に要求される関連スキルは、そのアイテムを実際にクラフトする設備で要求されるスキルとなります。例えば斧の場合、斧は便利屋でクラフトするため、便利屋で要求される「製作」スキルが斧のレシピの関連スキルとなります。

{topic,行動によるレシピの閃き}
壁を掘ればその壁のレシピ、床を掘ればその床のレシピ、アイテムを解体すれば、解体したそのアイテムのレシピといったように、行動により高確率で特定のアイテムのレシピを閃くことがあります。

{topic,クラフトによるレシピの閃き}
クラフト時には低確率でレシピを閃くことがあり、この場合は、クラフトしたアイテムと同じカテゴリのランダムなアイテムのレシピが入手の対象となります。

{topic,睡眠によるレシピの閃き}
睡眠時にも高い確率でレシピを閃くことがあります。睡眠時に閃くレシピはランダムに抽選されます。

{topic,その他のレシピの取得方法}
行動や睡眠以外でも、レシピを購入して読んだり、マップにランダムに生成される車輪の祠を使ったりといった方法でも、新しいレシピを習得することができます。これらの手段では、通常よりも高いレベルのレシピを取得できることもあります。

{topic,レシピレベル}
ランダムなレシピの抽選時に、要求レベルを満たしたレシピがないなど、獲得できるレシピがない場合は、既に習得済みのレシピからランダムなレシピが抽選されます。既に習得済みのレシピを入手した場合、そのレシピのレベルが上昇し、クラフト時に品質特性の最大値へのボーナスが付与されます。

$tool
{topic,ツール}
主に便利屋の机からクラフトできるツールは、手に持って使うことで様々な効果を発揮します。以下に、代表的なツールとその役目を紹介します。

{topic,代表的なツールの役目}
{pair|つるはし|壁に使用することで壁を採掘できます。}
{pair|木こりの斧|木を伐採し、植物などを手早く採取することができます。}
{pair|ショベル|地面に使用することで、床をはぎ取ったり、土を掘ることができます。}
{pair|クワ|土の地面に使用することで畑を作ることができます。}
{pair|鎌|成長した植物に使用することで、種を入手することができます。}
{pair|ハンマー|アイテムを解体し素材を入手することができます。}
{pair|ハサミ|毛の生える家畜に使用することで、毛を刈ることができます。家畜に牧草を与えることで毛は再び生えてきます。}
{pair|渇きの壺|水に使用することで水を汲み取り、地面に使用することで水場を作ることができます。}

$autocombat
{topic,オートコンバット}
右クリックアクションが何もないとき、中立や敵対生物にカーソルをあわせると、オートコンバットが実行できます。オートコンバット中は、キャラクターシートの「作戦」から設定した作戦の内容によって、あなたのキャラクターが自動的に戦闘を行います。

オートコンバット中は、「戦略」スキルの値に応じて、敵から受けるダメージが若干減少します。また、スタミナが十分にあるときに限り、スタミナを消費して致命傷を回避することができます。この特徴を利用することで、初めて敵対する相手の力を安全に探ることもできます。戦略の一環として、積極的にオートコンバットを戦闘に活用していきましょう。

$party_ability
{topic,アビリティの対象}
自傷行為など、アイコンの右上に青い人型のマークが表示されているアビリティは、（自分を対象とするため）対象を指定する必要がなく、右クリックで直接使用することができます。

緑色の二人の人型のアイコンが表示されているアビリティも、右クリックで直接使用できますが、それ以外にも対象を選択したり、パーティー全体に使用することができます。対象を選択したい場合は、アクションバーにアビリティを移動し、アビリティを現在のアクションにセットした状態でマップ上のカーソルで指定してください。

{topic,パーティーへの使用}
アイコンを右クリック長押し、もしくはマップ上で自分にカーソルをあわせて右クリックを長押しすることで、視界内のパーティーメンバーに使用することができます。その際、MPは対象の数だけ消費します。

$autodump
{topic,自動整頓}
自動整頓は、バックパックの中のアイテムを、ホームに設置されたコンテナに自動で振り分ける機能です。

初期設定では、自動整頓を使用すると、ホームに設置されたコンテナの中にアイテムがある場合、バックパックの中の同じアイテムを自動でコンテナの中に収納していきます。設定を変更することで、例えば鎧だけを自動的に集めるコンテナや、魔法書だけを集めるコンテナなどを作ることもできます。アイテムの整理整頓に活用しましょう。

$item_search
{topic,所持物の検索}
ゲーム中、CTRL+Fキーを押すことで、所持物検索ボックスを表示することができます。

探したいアイテムの名前の一部をボックスに入力すると、バックパックの中のアイテムや、マップ上のアイテムから、アイテムの候補がリストアップされます。コンテナの中のアイテムも検索の対象となります。

リストのアイテムをクリックすると、該当するアイテムやコンテナがバックパック内でハイライトされます。また、マップ上のアイテムの場合は、そのアイテムがある場所まで自動的に移動します。

税金の請求書など、どこにアイテムがあるかわからなくなった時に活用してみましょう。

$mark_important
{topic,大事なものの指定}
インベントリ内のアイテムをマウスホイールクリックし、「大事なものに指定する」というアクションを選ぶことで、アイテムを「大事なもの」に指定することができます。

「大事なもの」に指定されたアイテムは、捨てたり売ったりすることができなくなり、うっかり消失してしまうことを未然に防ぐことができます。

$equip_set
{topic,装備の自動切換え}
画面左上の、ヘルプボタンなどが設置されているホットバーの空いているスロットをクリックし、「現在の装備を記憶」を選択することで、現在の装備が装備セットとして登録されます。

登録された装備セットは、ワンクリックで簡単に切り替えることができるため、様々な用途や場面に応じて装備を切り替えることができます。また、装備セットのアイコンを右クリックすることで、装備の内容を更新したり、わかりやすく名前や色を変更することができます。

$auto_bed
{topic,ベッドの自動使用}
画面左上の、ヘルプボタンなどが設置されているホットバーの、ベッドアイコンをクリックすることで、インベントリ内のベッドを自動的に使用することができます。抱き枕を所持している場合は、抱き枕も一緒に使用されます。

使用したベッドや抱き枕は、あなたが睡眠を終えると自動的に元の位置に回収されます。

$advanced_menu
{topic,高度なメニュー}
設定画面の「ゲーム」タブから「高度なメニューを表示する」という項目を有効化することで、熟練冒険者向けの様々な機能にアクセスすることが可能になります。メニューが複雑になるため、デフォルトでは無効化されています。

高度なメニューを有効化すると、主に下記のようなアクションが可能になります。

・メインバックパックからの自動取得の振り分け設定
・コンテナの設定項目の追加と、より高度な振り分け設定
・振り分け時の文字フィルターの使用
