$fanwork
{topic,はじめに}
二次創作や動画の配信について特に制限は設けていませんが、制作や公開は全て各自の責任でお願いします。Elinには多くのフリー素材が使われているため、ゲーム本体フォルダに付属しているcredit.txtもお読みください。

{topic,二次創作について}
商用・非商用に関わらず、二次創作についての制限は一切ありません。作者への連絡も必要ありません。

{topic,動画の配信について}
商用・非商用に関わらず、動画の配信についても特に制限はありません。作者への連絡も必要ありません。ただし、ストーリーの重要なネタバレなど、知ってしまうことで閲覧者のゲーム体験を損ねてしまうようなスポイラーについては、ネタバレの前に警告を表示するなどの対応をお願いします。

{topic,攻略情報などについて}
こちらも特に制限はありません。重要なネタバレについては、上記の動画同様に対応をお願いしますが、攻略サイトについては、過度なネタバレの警告などは必要ありません。

{topic,禁止事項など}
ゲーム内の画像素材の無断の配布、またAI学習やAI加工素材としての利用は禁止させて頂きます。Elinのゲーム内で使用する目的での画像素材の改変(AIを除く)や、動画配信での使用、ElinのModでの使用・改変・配布については問題ありません。

$gallery
{topic,ナンバリングとアーティストについて}
画集の絵はカテゴリによってナンバリングされています。集めた絵からどういう風にナンバリングされているか推測するのも面白いかもしれません。0-899まではNZさんによる作品、900-999まではMTさんによる作品となっています。

{topic,禁止事項など}
画集の画像の無断の配布、またAI学習やAI加工素材としての利用は禁止させて頂きます。
