奇跡の癒し
神の加護か、それとも未知の魔法の力か。ノイエルの教会で、重病の村人が一夜にして回復した。教会の床には一枚の美しい羽が落ちていたという。
@snow

癒しの羽、詐欺被害が急増
癒しの女神の羽を偽称した詐欺商品が市場に氾濫し、被害者が増えている。王都では、疑わしい商品はガードに報告するよう呼びかけている。
@city,guard_m-1

オパートスの寝返り、大地揺らす
昨夜、北部地域で大きな揺れが観測された。地の神オパートスが寝返りをうったとの報告が信者から相次いでいる。
@city

風のように
ルルウィ信者の男性が風になろうと崖から飛び降りた。目撃者によれば男性は裸で、「風の子たちよ！」と歌いながら飛んだ。無事だったが、風になれたかは不明。
@port

忘却の女神、商人達の新たなパートナー
不都合な質問が飛ぶ税務調査で、ヤカシャの力により記憶が消えたと言い訳する商人が続出。忘却の女神信仰がビジネス界にも広がりつつあるようだ。
@room

ニャンともキュート、猫コスプレブーム
エヘカトル信者の間で猫のコスプレが急速に流行。信者達は女神の恩恵と幸運を引き寄せるために、毎日猫耳としっぽを身につけ、ノースティリス中の人々を微笑ませている。
@city

信者が猫に？現代の信仰の形
猫のコスプレで教会を訪れるエヘカトル信者の姿も、今や珍しくはない。教会内部では「信仰の形をどこまで許容すべきか」で意見が分かれている。
@room

新開発オートマタ、機械愛好家達の熱い視線
エウダーナの魔道装甲「ゴーレム」に対抗するため開発中の、イエルの新型オートマタ。完成を前にして既にマニ信者からの熱い視線を集め、ロボット同士の戦いが待望されている。
@labo

植物の名前つけ大会開催
探索途中でのひととき、クミロミを信仰する冒険者が突如、珍しい植物に名前をつける大会を開催。無数の冒険者が集まり、鳴り物入りのネーミング合戦に。優勝作品は「緑のエウダーナ」。
@road

イツパロトル、女性からのマニアックな支持
権威主義者や学者が多いとされる元素の神に、近年は女性の信仰者が増えている。特に「赤髪の公爵」というロマンチックな異名が崇拝の対象となっているようだ。
@room

元素信仰者、学会で驚愕の発表
イツパロトル信者が学会で新説「六元素理論」を発表。その論文は学界を驚かせるとともに、信者たちの間で新たな解釈が広がるきっかけとなっている。
@room

森林保護の活動
自然を崇拝するクミロミ教徒達が、自主的に森林保護活動を開始。特異なモンスターと共存しながら、森の再生と生態系の保護に努めている。
@road

賢者の学校
イツパロトル信者が独自の教育体系を創設した。一部では「賢者の学校」と称され、学者や教師の間で注目を集めている。
@labo

クミロミの子、孤独な木に話しかける奇妙な儀式
孤独に立つ古木に話しかけ、植物と心を通わせるという、クミロミ信者の奇妙な儀式が明らかになった。
@road

孤独な信者の小さな奇跡
ノースティリスの郊外に住む一人のエリンの信仰者が、自分だけの聖地を作り上げた。全てを捧げた彼女の小さな祭壇の周りでは、野生の動物や魔物が平和的にくつろいでいるという。
@road
