「俺たちはイークのベビーシッターじゃない」
魔物駆除の仕事に嫌気がさしたカプールの冒険者たちが、本日、公然とストライキを開始した。その原因となったのは、一方的なイーク駆除の仕事ばかり押し付ける戦士ギルドの姿勢だ。
@city,UN_guild_doorman_fighter,UN_guild_master_fighter

盗賊ギルド、ルミエストの芸術品強奪か
市内の美術館から高価な芸術品が失われ、ルミエストの市民が嘆き悲しんでいる。盗賊ギルドの犯行と目されるこの強奪事件に、パルミア公安局は集中的な捜査を行っている。
@room,UN_guild_doorman_thief,UN_conery

魔術師ギルド、新呪文発表
魔術師ギルドが新たな「強力な呪いの呪文」を発表した。しかし、会見の場ではその効力は確認できず、「後日必ず呪いがふりかかるだろう」という魔術師のコメントに記者達は激怒している。
@labo,UN_renton

冒険者の心温まる献血キャンペーン
先日、冒険者ギルド主催の献血キャンペーンがノイエルの寒空の下で開催された。参加者たちは輸血を必要とする患者のために、思いやりの心を込めて自らの血を提供した。雪プチもまた、マフラーを巻き、参加者たちを応援した。
@Snow

神秘の遺跡、魔女の痕跡か
魔術師ギルドが、「星霜の魔女」の痕跡を発見した。遺跡は星や宇宙の力を操る魔法、特に「メテオ」の呪文が詠唱された場と推定され、星を模した装備の断片も見つかった。これらは、彼女が実在した証拠として学界をに興奮をもたらしている。
@ruin

古文書が明かす、星霜の魔女の秘密
古文書の翻訳から、星霜の魔女についての新事実が明らかになった。文書は純白の髪とルビナス色の瞳を持つ彼女が、長い時を超え変わらぬ姿で旅を続ける様子を記し、現代の冒険者たちに新たなインスピレーションを与えている。
@labo,UN_renton

知者の魔法、本を読む速度は上がったが眠れなくなる
知者の魔法で一晩に100冊の本を読めるようになった魔法戦士のAさん。ただし、その副作用で夜は全く眠れず、羊を数えるのが新たな趣味になったという。
@city

透明化魔法で迷子になるペット
宮廷に招かれた魔術師が、余興でゼイン国王のペットに透明化魔法をかけたところ、ペットが見えなくなってしまい大捜索が発生。魔術師は「次からは首輪だけ透明化させよう」と後悔を語った。
@royal,UN_zane

知者の魔法で賢くなりすぎた猫
魔法使いが愛猫に「知者」の魔法をかけたところ、猫が賢くなりすぎて家出。現在、猫は地元の図書館で哲学書を読み漁っているとか。
@room
