砂漠の帝国の思惑
終わらぬ沙漠の闘争は、未だ新王国イエルとの間に微妙な緊張を醸し出している。先の十年戦争で敗北した帝国が、秘密裏にサイラの飛空艇の再建を進めているとの情報を、イエルの諜報員はリークした。
@desert,UN_isygarad

イエル、新型魔法反射装甲の開発を発表
新王国イエルが魔法反射装甲「ミラージャ」の開発を発表。エウダーナ帝国との緊張が背景にあると見られ、周辺諸国の間で警戒感が広がっている。
@labo

サイラの謎、解明への第一歩
サイラの飛空艇の動力源の研究に、新王国イエルが着手した。科学者によれば、この謎のエネルギーには「エーテル」が使われている可能性が高く、飛空艇の残骸が埋もれるミシリアに協力を求めている。
@labo

猛威振るう魔道装甲「ゴーレム」
帝国が古代兵器「ゴーレム」をイエルとの戦線に展開した。ゴーレムは搭乗する魔術師の能力を増幅させ、戦場で脅威となっている。イエルは対ゴーレムのオートマタ兵器を急ピッチで開発中だという。
@labo,UN_isygarad

氷の王国メイルーン、冒険者を招待
メイルーンの氷の女王が、ティリス各地の冒険者たちを宮殿に招待するイベントを開催。参加者たちは女王の美しさと雪国の神秘に魅了された。
@snow

サボテンと恋と冒険者
サウスティリスを旅していた冒険者が、サボテンの精霊と出会い恋に落ちたとのこと。その噂に、多くの冒険者がティリスの南へと足を運んでいる。
@desert
