「我们不是小鬼的保姆」
对驱逐魔物工作感到厌烦的卡普尔冒险家们今天公然举行了罢工活动。其原因是战士公会长期单方面的将驱逐小鬼的工作强加给他们。
@city,UN_guild_doorman_fighter,UN_guild_master_fighter

盗贼公会盗走了鲁米艾斯特的艺术品？
鲁米艾斯特市内的博物馆中高价艺术品失窃，市民对此表示哀叹。这起事件被认为是盗贼公会所为，帕罗米亚公安局正对此案进行集中调查。
@room,UN_guild_doorman_thief,UN_conery

法师公会，发表新法术
法师公会发表了新的法术「强力诅咒」，然而在发布会上效果却迟迟无法得到证实。法师对此给出「再过几天诅咒就会生效」的解释，引起了记者们的强烈不满。
@labo,UN_renton

冒险者的暖心无偿献血活动
近日，寒冷的诺耶尔冒险者公会将组织举办一场献血活动。参与者纷纷向有输血需求的患者以体贴之心捐献了自己的血液。雪波球也围上围巾，对每一位到场的参与者表示支持。
@Snow

神秘的遗迹，魔女的痕迹
魔法师公会发现了「星霜之魔女」的痕迹。据推测，有人在遗迹中咏唱过操纵星星和宇宙力量的魔法。除去有使用过「陨石术」咒语的痕迹之外还发现了模仿星星形状的装备碎片。「星霜之魔女」实际存在的众多证据让学术界振奋无比。
@ruin

古书解明，星霜之魔女的秘密
随着古书内容被翻译揭晓，我们得到了更多星霜女巫的情报。根据古书记录，她有着纯白头发和红宝石色眼睛，旅程跨越漫长岁月，外貌却丝毫不变。这则消息让现代的冒险者们都对魔女感到无比好奇。
@labo,UN_renton

智者魔法，看书的速度提高了，但睡不着
魔法战士A先生用智者的魔法后，一晚上就能读100本书。但是副作用是晚上根本睡不着，数羊成为了他新的兴趣。
@city

因为透明化魔法而迷路的宠物
宫廷邀请的魔法师在表演余兴节目的时候，对泽茵国王的宠物施放了透明化魔法让宠物隐形了，结果导致一群人去寻找宠物的下落。魔法师后悔地说「下次还是只让项圈透明化吧」。
@royal,UN_zane

因为智者魔法变得太聪明的猫
魔法师给爱猫用了「智者」魔法，结果猫变得太聪明而离家出走了。据说那只猫现在跑到了当地的图书馆里读哲学书。
@room
