沙漠帝国的意图
沙漠斗争仍未结束。帝国与新王国耶鲁之间再次酝酿出微妙的紧张氛围。据耶鲁谍报员透露，在先前十年战争中战败的帝国正在秘密地重建萨伊拉的飞空艇。
@desert,UN_isygarad

耶鲁发表开发新型魔法反射装甲
新王国耶鲁发表正在开发魔法反射装甲「幻镜装甲」。耶鲁王国与艾沃达纳帝国紧张关系引起了周边各国的警戒。
@labo

揭开萨伊拉之谜的第一步
新王国耶鲁开始着手研究萨伊拉的飞空艇的动力来源。据科学家研究，这种神秘能源很有可能使用了「以太」。目前耶鲁王国正向埋藏着飞空艇残骸的米西利亚请求协助。
@labo

来势汹汹的魔道装甲「魔像」
帝国在与耶鲁的战线上投入了古代兵器「魔像」。魔像会让搭乘魔法师的能力获得增幅，成为战场上的悍将。据悉，耶鲁正在急速开发针对对魔像的自动兵器。
@labo,UN_isygarad

冰之王国梅鲁恩诚邀冒险者
梅鲁恩的冰之女王招待提里斯各地的冒险者们前往雪国宫殿参与庆典活动。参加者们都被女王的美丽和雪国的神秘所折服。
@snow

仙人掌、爱和冒险者
据说有名在南提里斯旅行的冒险者与仙人掌精灵相遇并坠入爱河。多数冒险者为一探究竟纷纷前往提里斯南部一探究竟。
@desert
