Deuses Menores: Sombra Da Lua,Theolucia - Estudiosa Da História,0

A deusa das nefu que adora cantos e danças, Horome é a irmã mais nova do deus mifu Kizuami. O interesse pelas nefu cresceu recentemente, e com ele a popularidade de Horome, graças ao seu semblante maternal, porém efêmero. Não é difícil entender o porquê: a deusa nefu compartilha diversas características superficiais com Ehekatl, e pode ter se beneficiado da dominância da Deusa da Sorte na sociedade religiosa atual.
{p}
<b>Deusa Das Nefu</b>

Assim como seu irmão, Horome é uma divindade racial; quase todas as nefu a veneram. De acordo com as lendas delas, ela é tímida e reclusa, às vezes assumindo disfarces humanos para se misturar aos mortais, mas nunca ficando por muito tempo, pois detesta o engano. A representação da Dança da Espada ao Luar de Horome é a essência mais pura da deusa — uma imagem de beleza trágica raramente contemplada por seus fiéis e, posteriormente, capturada em obras de arte de inspiração divina.

Horome ensina seus adoradores:

* Que a força é inseparável da beleza e a forma, da função,
* Que gestações e filhos felizes são bênçãos a serem valorizadas,
* Que o conhecimento não reside apenas no estudo recluso, mas na experiência prática do mundo,
* Que o que possuímos não nos pertence para usar como bem entendemos, mas é mantido em custódia para as gerações futuras.
{p}
Os ensinamentos de Horome são voltados especificamente para as nefu; por exemplo, sua postura em relação às crianças é evidente, considerando que as nefu têm vida longa e se reproduzem lentamente. A ênfase na aplicação prática significa que cada aspecto da vida nefu é um ato de adoração — uma religião vivida a cada momento, e não apenas um culto semanal na igreja. As nefu se esforçam para tornar a si mesmas e seus arredores agradáveis aos sentidos, buscando refletir a beleza de Horome.

Ao contrário das mifu, a sacerdotisa delas não ocupa um cargo hereditário. Em vez disso, uma sucessora é escolhida entre as jovens que melhor exemplificam o ideal de feminilidade encarnado por sua deusa: aquela que dominou as artes tanto marciais quanto estéticas, que gerou (ou certamente gerará) muitos filhos, e que possui vasta experiência em lidar com o mundo e com as pessoas.
{p}
<b>Danças Da Espada</b>

No coração da adoração a Horome estão as danças da espada — ao executar as formas e reencenar as histórias que elas incorporam, a dançarina assume o papel da deusa e vivencia o passado pelos olhos dela. Assim, todas as danças da espada nefu são consideradas ritos religiosos; embora os movimentos sejam reconhecíveis como tendo base na esgrima, as danças são puramente performáticas.

Acompanhadas de música, a maioria das danças da espada envolve apenas uma dançarina, com exceções notáveis sendo as realizadas durante os festivais delas, nos quais toda a vila participa. Não há detalhe pequeno demais para ser ignorado: tudo, desde o comprimento da espada até a vestimenta ritual e os cuidados pessoais, é importante, pois a dançarina se torna parte da história contada por meio da melodia e do movimento.
{p}
Por meio das danças da espada, as nefu aprendem seu passado e folclore ao vivenciá-los, um método que está em consonância com os ensinamentos de Horome e se assemelha às tradições orais de diversas tribos Juere no Sul de Tyris. A sacerdotisa atual e qualquer sucessora em treinamento são responsáveis por dominar todas as danças da espada conhecidas; elas então transmitem esse conhecimento às demais nefu, conforme necessário.

Como estudiosa da história, considerei preocupante que tal conhecimento seja responsabilidade de no máximo duas pessoas e o quão facilmente poderia se perder. As nefu responderam que cada dança da espada tem origem na própria Horome e foi concedida a elas por revelação divina — fácil de acreditar, pois as danças humanas parecem rígidas e sem vida em comparação. Caso algo acontecesse, a deusa simplesmente transmitiria o conhecimento novamente.

Tal devoção é verdadeiramente impressionante, mas, como acadêmica, a resposta ainda não me soa bem...