Você Pode Cozinhar!,O Chef de Ferro

Já viu pratos em restaurantes elegantes e pensou: "Queria poder comer isso todo dia?"

Você pode, se cozinhar você mesmo!

<b>Utensílios</b>

Primeiro, você precisará de um local para cozinhar. Fogueiras e panelas servem para refeições simples, mas você vai querer uma cozinha totalmente equipada para fazer pratos profissionais.

{p}

Um chef deve ter o seguinte:

* Tábua de corte
* Mesa de churrasco
* Caldeirão
* Fogão
* Batedeira
* Forno
* Micro-ondas

O que segue também é útil no preparo de ingredientes:

* Moinho
* Prateleira de maturação
* Máquina de espresso

Também é uma boa ideia ter um regador cheio caso você tente cozinhar algo difícil demais e acabe provocando um incêndio!

{p}
<b>Receitas</b>

Em seguida, você precisará saber cozinhar. Infelizmente, chefs guardam receitas como dragões guardam seu ouro — a concorrência é acirrada, e você terá que criar suas próprias ideias. Se cozinhar bastante, pode se inspirar a criar pratos semelhantes, ou pode desmontar o prato assinatura de um rival com um martelo para ver como é feito.

Claro, isso pressupõe que você tenha a habilidade culinária para entender o que está acontecendo. Ainda nada? Procure santuários da roda que dizem conceder inspiração criativa.


<b>Ingredientes e Preparo</b>

Boas refeições começam com bons ingredientes: colheitas e peixes de alta qualidade de agricultores e pescadores experientes, carne marmorizada de monstros raros, temperos caseiros e mais.
{p}
Ao escolher ingredientes, preste atenção à sua qualidade e características; apenas um ingrediente precisa ser de alta qualidade, mas as características de todos os ingredientes são somadas durante o cozimento.

Você é o que come, então planeje refeições que combinem com seu estilo de vida. Por exemplo, lutadores gostam de comidas ricas e gordurosas que aumentam a força, enquanto magos apreciam sobremesas doces e picantes que ampliam a magia.

Agora, você precisa preparar a refeição. Novos chefs devem começar com pratos simples e tentar receitas mais difíceis à medida que suas habilidades crescem; um novato não conseguirá criar uma refeição complexa e de alta qualidade, não importa o quê. Quanto mais você aprimorar suas habilidades e receitas, mais seus ingredientes o levarão; depois de prática suficiente, você criará maravilhas culinárias que ofuscarão os restaurantes mais sofisticados de Palmia!

{p}
<b>À Mesa</b>

Falando dos restaurantes de Palmia, cozinhar não acaba quando a comida fica pronta. Aquelas casas chiques sabem que um bom ambiente à mesa torna a refeição mais saborosa; você pode fazer o mesmo designando um local de refeições com a placa apropriada. A comida também fica melhor com o estômago vazio — fome é o melhor tempero, afinal.

Sirva porções de tamanho sensato e tente não comer demais. Acredite, não há nada pior do que ter que jogar fora metade de uma refeição altamente nutritiva e saborosa porque você não consegue comer mais.

<i>Bom apetite!</i>
