{topic,Elinの早期アクセスでの予定について}
早期アクセスを通じて導入を予定している主な内容は以下の通りです。

・ホームクエストとメインクエストの完成
・サブクエストの大量追加
・全てのバッカーウィッシュの導入
・Modに関する機能の整備

これらと並行して、各種新機能やバランスの調整、モンスターやアイテムなどゲームコンテンツの追加は、これまで通り行っていく予定です。

{topic,完成時期について}
完成までには1～2年程を見込んでおります。もちろん、完成後も、より一層更新を続けて世界を拡張していく予定です。完成時期については、（主にシナリオの）開発状況によっては若干伸びる可能性があります。

{topic,今後変更が予定されるコンテンツについて}
一部のユニークなアイテムやレシピは、ゲームの遊びやすさを向上させるために、暫定的にNPC等の店頭に並べています。これらは、今後サブクエスト等の導入に合わせて、クエスト報酬等に変更される予定です。

また、拠点の運営システムについては、大幅な変更が加えられる可能性があります。セーブデータは、早期アクセス中～完成後まで、できるだけ互換性を維持していきたいと思っています。

{topic,サポートなどに関するお願い}
本作品は、開発、ユーザーサポート、パブリッシングなどを個人で行っております。誠実に対応させて頂きたいとは思っておりますが、一般的なゲームよりも、サポート等に割けるリソースが少ないこと、また、Steamのフォーラム等を定期的にチェックすることが難しいことを、ご理解頂ければ幸いです。また、作者の体調等によっては、更新がしばらく停止する可能性があることも、併せてご理解を頂ければ幸いです。

{topic,二次創作や配信について}
Elin、また前作のElonaに関する二次創作や配信につきましては、早期アクセス中・完成後も、ご自由に行って頂いて大丈夫です。制限事項は特になく、報告や許可なども必要ありません。

二次創作、配信、攻略サイトなど、Elinに関するコンテンツであれば、ゲーム内外のElinの画像などもご自由に使って頂いて結構です。ただし、Elinではフリー素材も使われていますので、詳しくはヘルプ内のクレジットをご参照ください。
