{topic,﻿Elinへようこそ！}
Elinへようこそ、そして、早期アクセス(EA)への参加に感謝します！みなさんからのフィードバックを、できる限りゲームに反映させていく予定です。
{link,Discord - Elinに関する質問、情報交換、雑談コミュニティ,https://discord.gg/elona}
{link,Ylvapedia(日本語Wiki) - Elinの攻略・情報Wiki、過去の更新情報,https://ylvapedia.wiki/wiki/%E3%83%A1%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8}
{link,開発小部屋(公式サイト) - Elinの関連リンク、トラブルシューティング、Mod作成ドキュメント,http://ylvania.org/elin_dev.html}

{topic,エリンの更新情報}
■ 6/11 2025 EA 23.152 安定版 Patch 1

[追加と変更]
* 誤って混入していたスポンジのブロックを謎のブロックに差し替え。
* 遺伝子薬の価格を調整。
* (英語版) ハリマグロの名称をpintunaに変更。（ツナもハリマグロも同名のtunaだったため）。

[修正]
* 幾つかの英語の翻訳を修正。
* その他細かい修正や調整。

[ノート]
* 大きな問題が見つからなければ、Nightlyに再び移行したいと思います。6月後半～7月は、古くなってきた自室の改装工事があり、少し更新が少なめになるかもしれません。

■ 6/10 2025 EA 23.152 安定版

安定版のアップデート後は、以前のバージョンのModが動作しなくなったり、不思議な挙動になる可能性が多くあります。動作が変になった場合は、一度Modを無効化して試してみてください。

[ハイライト]
* 野外で再び猫が生成されるように。
* グローバルマップの浅瀬タイルでは海底マップが生成されるように。また、海底も拠点にできるように。
* ネフィアに生成される作物は、階層に応じて強化レベルがあがったものが生成されるように（強化Lvの最大値は農業スキルに依存）。、
* トゲトゲのフィートを持ったNPCの頭を撫でたりモフモフした時出血するように。
* 仲間がPCと共に過ごした日数を記録するように。またノート欄に表示するように。
* その他、錬金ポーションの強化や、バッカーウィッシュNPCの噂話や赤本の追加などのロア強化。

[コンテンツ追加]
* (バッカーウィッシュ) 贖罪の村にNPC「純白の法レイア」を追加。また、レイアのポートレートを追加。
* ゲーム設定に「敵対NPCをハイライトする」オプションを追加。
* 猫変容の魔法を追加。
* 「群れの主」のフィートを追加。幾つかのNPCの初期フィートに設定。
* 毛に関する突然変異を追加。
* 衝撃波無効のレアエンチャを足装備のランダムエンチャに追加。
* 状態異常「狂戦士化」を追加。
* 新しいマテリアル「生クリーム」を追加（生クリームの海に飛び込みたくなったため）。
* 新しい作物「カボチ」を追加。
* カボチ系、大根系、トマト系の作物の第二段階の成長グラを追加（第三段階と同じで見分けがつかなかったため）。
* 珊瑚のヴァリエーションを2種類追加。また、既存の珊瑚のグラを一部差し替え。
* 珊瑚礁のマップオブジェクトを追加。また海底ネフィアで生成するように。
* 紅藻の床を追加。海底ネフィアで生成されるように。
* 海底の床を追加。海底のマップでは砂の床ではなく海底の床が生成されるように。
* 海底のマップ背景を追加（マップ背景はマップボードの「空の変更」から選択できます）。
* 有刺鉄線のフェンスを追加。
* 牙姫に噂会話文を追加。
* キリアに噂話を追加。
* 年上の妹に噂話を追加。
* メシェラーダの噂会話文を追加。また一部の台詞を変更。
* スペクウィング、ミフの村、ネフの村、贖罪の村に、NPC会話時の噂を追加。
* キヌ、ミサキ、エウレカ、ミズキ、ミフの宿屋の店主に専用の会話文を追加。
* 赤本「はじめての料理」を追加。
* 赤本「釣っちゃうよ！」を追加。
* 赤本「牧場物語」を追加。
* バニーボーイのポトレを2種類追加(Thanks minagi!)。
* モンスターを２種類追加。
* 恐竜を1種類追加。
* 動物を1種類追加。

[アイテムやレシピの追加]
* だったものを追加。
* 薙刀を追加。
* 遺伝子薬を追加。（暫定的。現在は願い限定アイテム）
* 異国の人形を追加。
* 錬金台のレシピに育毛剤を追加。
* 錬金台のレシピに産卵薬を追加。
* 設計台に教壇のレシピを追加。
* 木臼に種のレシピを2種類追加。
* 珊瑚礁のレシピを追加。珊瑚礁の必要素材を変更。
* 「バックラー」を初期習得レシピに追加（グラフィックは暫定的）。
* 白熊にレアドロップを追加。
* ティラノサウルスとドードーレックスにレアドロップを追加。
* トリケラトプスにレアドロップを追加。
* カメラに奥向きのグラフィック差分を追加。
* 井戸に蓋の閉じた井戸のグラフィック差分を追加。

[錬金ポーション関連の変更]
* 錬金で合成したポーションは錬金スキルに応じて（品質レベルでキャップされた）強化レベルを得るように。また、強化レベルに応じて効果が上昇するように。
* 錬金ポーションの強化レベルによる効果力の増加量は、ポーションのタイプ（回復、能力復活など）毎に個別に設定するように。
* ポーションなどによる一時的能力強化・弱化の値はランダムな幅を持たないように変更。
* ポーションなどによる一時的能力強化・弱化は重ね掛けしても効果がないように修正。
* 祝福された体力・精神復活ポーションは、（これまでのようにランダムではなく）対応する全ての能力値を一時上昇させるように。
* フィート「蜜酒の虜」の効果に「一時的能力上昇の上限の増加」を追加。
* （一時的能力強化についての解説）例えば能力値を50上昇させるポーションを素の筋力100のキャラに使った場合、一時強化による上限量(素の筋力x25%=25)にひっかかるため、25までしか強化できません。素の筋力が1000のキャラに使った場合は上限が250になるので50まで強化できますが、何度使っても50以上にはなりません。

[追加と変更]
* 日記系で仲間になるNPCは、最初からPCと共に過ごした日数が（現在までのプレイ日数+α）になるように。（まだ特に意味はなし）
* IDが設定されたテレポーターはインベントリ内でスタックしないように。
* ユーザーマップでも設置された望遠鏡などは使えるように。
* 乳のマテリアルを生クリームに変更。
* ジャーナルの「場所」には、訪れたことのある街も表示するように。また、拠点や街の影響力を表示するように。
* PCやNPCが復活後に、いのちの輝きの状態は解除するように。
* アビリティ「乱れうち」も「斬撃無双」と同様に装備している武器の数でスタミナ消費量が増減するように。（乱れ打ちのほうは、今後別の攻撃アビリティに変更されるか名称が変わる可能性があります）
* クラフト画面のレシピ一覧ウィンドウを少し大きめに変更。
* 土地の権利放棄後、マップが再生成されなくてもその土地の権利を再び主張できるように（初期洞窟など再生成されないマップもあるため）。また、それに伴う内部処理の変更。
* フェイウッドやコーラルウッドは海底でも育つように。
* 専用の噂会話文を持っているユニークNPCには、（イベントなど以外の）会話時に常に「話がしたい」の選択肢を表示するように。
* サンドバッグに吊るされている住人に対して、食事中の住人や経路が見つからない住人は拷問を試みないように。
* 毛に関わる突然変異はランダムな変異で起きないように。
* 「水中呼吸」のバフの効果の耐久力上昇を水泳スキル上昇に置き換え。また魔法のカテゴリを「防」から「補助」に変更。
* カオスシェイプNPCの「肉体の変容」のフィートレベルの上限を22から20に設定(PCと同等）。
* ピアノやチェンバロなど大きな楽器は視界を遮らないように。
* 持てるアイテムの最大重量は1sを下回らないように。
* 女神のよだれの願いパワー上昇効果を5倍に変更。
* 願いの杖に非店売りのタグを追加。
* 願いでアイテムが複数個生成される際、アイテムの価値が高いほど個数は大幅に減衰するように。
* 高レベルで生成されたNPCの一部のスキルはよりなだらかにスケーリングするように。
* 【出血】など幾つかのマイナスアイテム特性のアイテムを接種した時の効果を追加。
* 状態「心の平穏」は狂戦士化を打ち消すように。
* 通常の作物は海底では育たないように。
* キャラの画像ファイル(objs_C.png)をobjs_C.pngとobjs_CL.pngに分割。でかキャラ系はobjs_CLから読み込むように。
* 重力の状態異常を持っている時、ノックバックは生じないように。また、ツールチップにそう明記するように。
* 足などの特定の部位にしかつかないエンチャのルーンは、その部位以外の装備には適用できないように。また、エンチャの抽出時に、部位の限定があるエンチャはそう明記するように。
* ムーンゲートの読み込み時にエラーが出た場合、エラーが出たユーザーマップの名前を表示するように（報告用）。
* 魔法陣のデフォルトマテリアルを水晶に変更。また、色変えに対応化。
* ランダム依頼の戦場を名声依存コンテンツに変更（試験的）。名声によって最初のウェーブの危険度が変わるように。また、クエスト達成時のボーナスも上昇するように。
* ランダム依頼の戦場で角笛を吹いた時の危険度の上昇量は、現在の危険度に比例して大きくなるように。
* 投擲のカテゴリのアイテムはツールチップで硬度を表示するように。
* ルーンは願えないように。
* 「殺戮への飢え」のエーテル病が発症している、もしくは猫に変容している時、敵を殺害時に高確率でだったものが生成されるように。
* 風車や発電雪だるまは悪天候でも野外で発電するように。
* 赤ちゃん言葉を少しかわいく変更。
* 水タイルを移動した時、騎乗・寄生中のペットの水泳スキルにも経験値が入るように。
* 奴隷商人の売買リストで性別と年齢を表示するように。
* プレイヤーの拠点やテント以外で種を採取した時、種のレベルはあがらないように（スタックがばらけるので）。
* 草原ネフィアでは低確率で牧草以外の作物も生成されるように。
* 森ネフィアでもランダムに作物が生成されるように。
* フィールドや海底に生成されるランダムな宝箱や真珠は、地面にすでにアイテムが置かれている場所には生成されないように。
* 真珠の中身はマップのコンテンツLvに依存するように。
* 複数のNPCのアイドル行動に読書を追加。
* 水銀と堕天使の血のグラフィクを差し替え。
* アイテム特性【媚薬】、【虫】、【神肉】に複製不可の効果を追加。
* 積雪グラフィックを更新。
* 中国語の翻訳を更新。

[修正]
* エーテル病の蓄積値の計算の端数の処理に関するバグを修正。
* 願いの魔法書が（おそらく）生成されていなかったのを修正。
* 願いのアイテムの価値に交渉スキルが影響していたのを修正。
* 速度の計算式で重なり合う負の力が速度の摂理を反転させる現象を修正。
* ユーザーマップのIDに特殊文字が使用されていると、ムーンゲートでマップを読み込み時にエラーが出るのを修正。
* プラチナ商人がモンスターボールで捕獲できてしまうのを修正。
* 土地を拡張した直後にミニマップが更新されていなかったのを修正。
* 木など素材のサブカラーで色が変わるタイプのアイテムを染色した時、染色に使った素材のサブカラーではなくメインカラーが適用されていたのを修正。
* 闇の霧に入っている時にスウォームすると、闇の霧の効果が敵に対して発動することがあるのを修正。
* 戦場のランダム依頼で、撤退の合図を送ったあとに帰還をキャンセルすると撤退の合図を再度送れなくなるのを修正。
* A型のフィート（廃止されていたフィート）が遺伝子のフィートとして生成されていたのを修正。
* 贖罪の村の再生成後に使用済みの神像が使えてしまうのを修正。
* その他細かい修正や調整。

[ノート]
* キャラの画像ファイルが分割されたため、キャラ画像差し替え系のModでグリッチが生じる可能性があります。
* だったもの（what once was）は肉というより残留物のイメージなので、機械など通常肉を落とさない種族も落とします。
* 木臼での種の改良や、遺伝子の抽出などは、将来的には少し手間・工程を増やすかもしれません（遺伝子抽出機で有精卵と遺伝子薬を使ってクラフトするなど）。
* 遺伝子薬の入手手段については、現在は暫定的なものです。遺伝子薬やルーンなど幾つかのアイテムは、将来的に導入予定のクラフトアイテムやクエストの報酬を、現環境でのバランス調整のために先行して導入している形になっています。
* 大規模農業やバブル工場、乳などのバランスについては（なかなか手がつけられていませんが）調整対象です。ただ、世界の摂理として現行の仕様もだいたいは残す予定です。
* 今回追加された赤本は全て、Elinコミュニティの皆様により提供されました。ご協力ありがとうございます！
* 教壇を使ってのちのちホームで教室を作れるようにしたいと思っています。
* (豆知識)フィアマからもらえる宝箱は、もらってから数日間はたまにぷるぷる震えます。
