卡普尔：港口停有不明船只
今早，一只不知从何而来并且船员构成也不明确的船只停泊于卡普尔港。船上的未知的象形文字引起了广泛关注，为了解开该谜团相关人士正着手展开调查。
@port,guard_m-1

帕罗米亚城墙修复完毕
在上一次大战中损坏的帕罗米亚王国城墙已完成修复。这使市民的安心感倍增。
@gate,UN_nola

约恩异变，庄家歉收令人担忧
平静祥和的农村约恩，今年的收成不知为何相比往年大幅减少。农民对目前的状况感到头疼不已。
@farm

诺耶尔发生雪崩
诺耶尔遭遇大雪崩，村庄附近的路道遭受损害，数十名村民也失去音信。当地已向帕罗米亚王国提出了紧急救援申请。
@snow,UN_zane

鲁米艾斯特，知名乐团消失事件
在艺术与音乐之都鲁米艾斯特发生了一起知名乐团连夜突然消失的离奇事件。乐团成员皆为艾莱亚族，其失踪的原因目前尚不明了。
@city

约恩的猫发生奇妙现象
在平静祥和的农村约恩，夜间发生了猫群聚集的奇妙现象。一部分人认为这或许是魔法师公会的手笔。
@farm

希望在何方？
针对以往赋税繁重的状况，帕罗米亚王国发表了税制改革计划。对此市民们发出了期待和不安的声音。
@royal,UN_zane

市民会梦见纸羊吗？
为应对战时粮食紧缺的问题，帕罗米亚时报向帕罗米亚议会提出了用可食用材料来印刷报纸的提议。据参加议会的贵族透露，贾比王子对此提议破音惊呼「好主意！」。
@royal,UN_xabi

颇具人气的库莱姆酒推出新风味！
库莱姆酒推出新风味「东洋香料」。浓郁香料与奢侈水果所搭配出的绝妙调味已然俘虏成年人的味蕾。本品一经推出在各地区都很快陷入脱销状态。
@tavern

斯塔莎公主在宫廷发表最新时装
从梅鲁恩来到帕罗米亚宫廷的斯塔莎公主为众人展示了其设计的新颖时装。宫内众人皆为其美丽而惊叹不已，新的流行趋势正在人群中蔓延。
@royal,UN_stasha

斯塔莎公主，向料理发起挑战
斯塔莎公主在宫廷的晚间宴会上展示了其自制的料理。真可谓是技惊四座，这又掀起了新一轮的斯塔莎热潮。
@royal,UN_stasha

约恩马真乃冒险者的救世主！
据传言某位被怪物群包围的旅行者由于乘上了突然出现的约恩马从而死里逃生。他对这匹勇敢的马表达了由衷的谢意，并为其献上了满满一大桶草料。
@farm

雪波球人气飙升！
在北部诺耶尔村饲养的雪波球，由于其可爱的外表以及治愈效果而大受欢迎。虽不知道为何能从它们身上采集到兔子毛，而这或许也是其魅力之一。
@snow

斯塔莎公主，宫内人气飙升
来自梅鲁恩的公主处事谦和待人亲切，牢牢地抓住了宫内众人的心，其人气之高如今甚至出现了以她命名的俱乐部。为我国带来新风气的公主也深深被国民所爱。
@royal,UN_stasha

贾比王子的丑闻被再度点燃
在卡普尔的酒席上，醉酒的王子透露出了给某位美女的情书中的一部分内容。现已判明那位女性并非其未婚妻斯塔莎公主，宫廷上下一片混乱。目前王子尚未对此事公开表态。
@royal,UN_xabi

王子再次引发宫内骚动
关于贾比王子在这次新婚前夕与斯塔莎公主的密会疑云，其真相终于浮出水面。令人意想不到的是，这次密会的目的是为了安慰得了思乡病的公主。为此宫廷中也有不少人对王子改观了。
@royal,UN_xabi

冰雪节的英雄
在诺耶尔举行的冰雪节上，路过的冒险者用雪建造了惟妙惟肖的雪雕逗孩子们开心。她作为冰雪节的英雄得到了村民的祝福。
@snow

暴食海狮的恐怖之处，一夜之间清空存粮
卡普尔港发生了异常情况。仓库中存粮被一夜之间清空的事件频频发生。经过调查发现是暴食海狮所为。相关部门正在紧急招募冒险者。
@port

鲁米艾斯特，号召冒险者参加音乐节
音乐与艺术之都鲁米艾斯特，号召诸位冒险者参加即将开幕的音乐节。冒险者们将用音乐歌颂一段段雄壮的冒险故事。
@tavern

新的冒险舞台
无法地带特尔斐的妓院人气飙升。在冒险者们之间，这个诱惑与危险交错的城市已经成为新的冒险舞台。
@tavern

帕罗米亚上空飞舞的新「财富」
新王国为彰显其技术力制造了帕罗米亚的首个飞空艇赌场——好运金铃号。船内场地联手帕罗米亚老字号赌场「幸运·饼干」共同构造出了一片全新的梦幻娱乐场地，将为赌博爱好者带来新的刺激。
@casino

飞空赌场，市民间流露出不安的声音
一部分帕罗米亚市民对赌场飞空艇「好运金铃号」的航行感到不安。由于害怕其不知何时会突然掉下来，这个巨大的飞行物也被人们私下叫成了「浮空爆弹」。
@casino

退任卫兵们的未来在天上
负责运营新王国建造的飞空赌场的「幸运·饼干」开始大量招募任职过守卫的人员。国王泽茵也乐于见到赌场为国家提供就业岗位。
@casino,UN_zane,guard_m-1
