Adventurer's Weekly #20: Reciclagem, Yowyn Correspondent Celia,10,1

<i>Bem-vindos à Edição Semanal do Aventureiro, onde tratamos de assuntos que tocam os corações destemidos de vocês.</i>

Esta semana, estou escrevendo para divulgar a reciclagem!

Viver na zona rural de Yowyn é ótimo para minha saúde, e uma grande parte disso é o ambiente pristino; os deuses nos deram esta terra, e é nosso trabalho cuidar dela! Manter nosso estilo de vida natural significa limpar depois de nós mesmos!
{p}
Também tem o ocasional enforcamento de algum citadino que pegamos jogando lixo na floresta — mandar uma mensagem forte é importante!

Lixo é inevitável, todos produzimos coisas sem utilidade. Mas com a reciclagem, reduzimos o que jogamos fora. E é melhor do que uma campanha contra lixo, porque não deixa todo mundo mal-humorado e ainda ganhamos muitos materiais!

Esse é o tema de hoje!

<b>Separação</b>

Todas as manhãs, separo meu lixo em três recipientes: a caixa de resíduos combustíveis, a caixa de resíduos não combustíveis e a caixa de compostagem. Eles não precisam ser compartilhados para funcionar! Todos deveriam ter pelo menos um conjunto!
{p}
Só para o caso das caixas ficarem cheias, também tenho uma placa de depósito de lixo para pegar o excesso e evitar que se espalhe por todo lado.

Nem todos são tão cívicos quanto eu — ainda pode haver lixo jogado em lugares de baixa civilidade. Mas uma boa campanha de separação de resíduos, um pouco de moral pública e, é claro, organizar para que os infratores passem um tempo no cadafalso faz maravilhas!

Um dia, o lixo de <b>todos</b> será separado corretamente nos recipientes certos, e então <b>todos</b> nós estaremos limpos! Vamos trabalhar juntos para sermos gentis com Ylva!

<b>Reciclagem</b>

Agora que coletamos muito lixo, é hora de apresentar o Sr. Martelo!
{p}
O Sr. Martelo desmonta coisas em materiais úteis, então apresente-o ao seu lixo e surpreenda-se! Você pode decompor qualquer coisa que não precise mais em madeira, lingotes, texturas — até obter materiais raros!

Hoje, martelei todo o meu lixo não queimável e teci os pedaços em texturas e cordas, depois desmontei algumas chaleiras para obter lingotes para fazer parafusos! Alguém tinha jogado fora alguns pratos de folha, então martelei-os de volta em folhas grandes e fiz cordas!

Em pouco tempo, eu tinha várias mochilas grandes, muito populares na época da colheita! O único material que meu lixo não forneceu foram as peles, que consegui do açougueiro! Se algum dos aventureiros que compraram minhas mochilas soubesse que elas foram feitas de lixo, talvez tivessem reclamado... mas, pensando bem, por quê? Não há nada de errado em dar nova vida a coisas velhas!
{p}
Também há outras maneiras de usar coisas sem utilidade, como transformá-las em fertilizante, sacrificá-las à Senhora Jure ou cumprir pedidos! Seja criativo, e você nunca precisará jogar nada fora! Reciclar eletrodomésticos velhos para evitar taxas de descarte? Isso sou eu!
{p}
Ao abraçar a reciclagem, não apenas poluímos menos, mas também economizamos dinheiro! Mas o que fazer com o lixo que não pode ser reciclado? Bem, você pode descartá-lo em uma lixeira e ganhar ecopontos por não jogar lixo ou colocá-lo na lixeira de envio! Aqui em Yowyn, você pode comprar muitas coisas ótimas no vendedor de ecopontos!

Agora, tenho que me despedir, pois vou pescar! Isca? Feita com ossos reciclados do meu lixo, é claro!

***

<i>- Na próxima edição, vamos analisar as resistências elementais!</i>
