**Edição Semanal do Aventureiro #18: Formando um Grupo**
*Sargento Kzar*
*10/1, Ano 10*

---
<i>Bem-vindos à Edição Semanal do Aventureiro, onde tratamos de assuntos que tocam os corações destemidos de vocês.</i>

---

Ei, novatos, o tema de hoje é **grupos de aventura**, então vou direto ao ponto. Formar um grupo equilibrado melhora muito a eficácia de vocês — os membros se apoiam mutuamente; usamos essas táticas de esquadrão nas forças especiais.

{p}
**<b>Papéis</b>**

Aventureiros iniciantes ficam felizes só por terem companhia, mas à medida que a fama e as ameaças crescem, a composição do grupo se torna mais seletiva. Todos querem causar dano, mas ninguém quer curar.

Seu grupo de aventura precisa de:

* **Absorver golpes.** Isso significa atrair e aguentar ataques sem morrer. No início, a provocação (*taunt*) basta; mais tarde, equipamentos e proezas complementares ficam disponíveis. A segunda parte é alcançada melhorando a defesa e resistências, aumentando a reserva de vida por meio de vitalidade e resistência, e usando equipamentos que concedam habilidades relacionadas.
{p}

* **Curar.** É ideal ter um curandeiro dedicado a tratar ferimentos. O ideal é alguém com uma magia de cura poderosa e instinto de cura. Curas ao longo do tempo ajudam, mas não devem ser a única magia do curandeiro; elas não têm a mesma rapidez e poder de uma cura direta. Ressuscitar aliados caídos é uma habilidade valiosa para se ter.
{p}

* **Causar dano.** O papel mais popular; "Eu matei o dragão" chama muito mais atenção do que "Eu aguentava os golpes enquanto outro cara matava o dragão" ou "Eu curei o cara que matou o dragão". Seu grupo deve ter uma mistura de dano físico e mágico para estar preparado para qualquer coisa que uma masmorra (*nefia*) jogar contra vocês; danos elementais frequentemente vêm com efeitos de status, então considere ter esses membros aplicando *debuffs* também.
{p}
* **Aplicar bônus e penalidades.** Muitas vezes ignorados, bônus e penalidades podem transformar um inimigo perigoso em algo administrável. Adapte-os ao seu grupo — guerreiros e atiradores se beneficiam de *fraqueza* e *ruína*, enquanto grupos com muitos conjuradores preferem *pesadelo* e *cicatriz elemental*. Bônus são mais genéricos, já que todos se beneficiam de mais defesa.

Uma pessoa pode preencher vários papéis — você pode ter um curandeiro dedicado que causa um pouco de dano quando não há necessidade de cura. Certifique-se de cobrir todas as bases e tudo ficará bem.
{p}
**<b>Gerenciamento</b>**

Nos meus tempos, juntar um esquadrão significava correr muito, mas agora essa nova função de *registro de grupo* facilita a formação de grupos de aventura. Ela reúne pessoas mesmo que estejam em cidades diferentes e torna a dissolução fácil quando o trabalho é concluído; aventureiros que se dão bem podem se registrar como um grupo para se reunirem facilmente novamente.

Você pode conseguir um quadro ou livro de registro com qualquer inspetor de fronteira. Admito que é conveniente, mas um veterano como eu não pode deixar de sentir que há uma perda do elemento humano ao convidar pessoas pessoalmente. Acho que é inevitável com a ascensão do Novo Reino…

{p}
**<b>Formação</b>**

Como vocês estão lendo isso, vou assumir que são os líderes do grupo, aqueles que vão à frente pela masmorra (*nefia*) enquanto os outros seguem. É assim que funciona; se você é da retaguarda, pode recuar assim que o combate começar.

Mantenham-se unidos; um grupo é tão rápido quanto seu membro mais lento. Digam aos seus aliados para ficarem perto e usem coleiras para mantê-los no ritmo. Em emergências, como alguém ativando uma armadilha de teletransporte, o *teletransporte em massa* reunirá e reposicionará seu grupo.

As masmorras (*nefia*) costumam ser apertadas, com corredores e gargalos que dificultam o posicionamento efetivo. Grupos menores de aventureiros usam isso para equilibrar as chances contra hordas de inimigos, mas isso é um problema para grupos maiores. Criem espaço para manobrar cavando ou explodindo paredes.
{p}
Muitos combatentes de frente atrapalham uns aos outros. Dê a todos uma arma de longo alcance para que possam fazer <b>algo</b> o tempo todo. Conheçam a distância preferida de cada um e designem papéis de acordo. Qualquer um ocioso pode muito bem estar morto.

**<b>Resumo</b>**

Pessoas são como equipamentos: tê-las não é suficiente, você precisa saber usá-las corretamente. Um grupo bem-organizado superará desafios muito maiores do que uma turba que espera vencer uma masmorra (*nefia*) apenas com números.

---
<i>— Na próxima edição, examinaremos outra ameaça social: vampiros!</i>
