Vício em Crimberry e Você  

A cada ano, mais e mais pessoas se tornam viciadas na aparentemente inofensiva Crimberry.  

Conhecida em um antigo dialeto Nefiano como Kur-amu-beri, o que já demonstra sua longa e sórdida história com nossas terras e povos, a Crimberry é um alucinógeno poderoso com diversas aplicações.  

Apenas comer uma única fruta pode causar os seguintes sintomas em 15 a 60 minutos:  

- Alucinações  

- Coordenação prejudicada, semelhante à embriaguez  

- Delírios e falas desconexas  

- Perda de controle motor semelhante à febre  
{p}  
As Crimberries são altamente viciantes, e caso o viciado não consiga sua próxima dose de "Crim", ele acabará recorrendo a outras drogas ou se tornando uma ameaça à nossa comunidade.  

E, é claro, ninguém pensa nas pobres crianças que acabam envolvidas em nossas aparentemente "adultas" atividades. Eles até criaram um novo jeito de "aproveitar" essas frutas demoníacas:  

Imitando os selvagens yeeks, eles secam as frutas e depois enfiam a Crimberry seca no nariz. Esse "aspirar" de Crimberries leva a um aumento excessivo de agressividade e empurra indivíduos cada vez mais desesperados a se tornarem "aventureiros", cometendo atos insanos para conseguir sua próxima dose.  
{p}  
Enquanto alguns dos velhos magos de cabelos longos insistem que as Crimberries devem continuar legalizadas, nem que seja apenas para seus sagrados "rituais", isso precisa parar!  
