Deuses Menores: Trickery,Theolucia - Estudiosa Da História,0

Embora os sete Pilares sejam conhecidos em todo Ylva e atraiam a maior parte da fé, existem divindades menores que servem sob eles, são veneradas por grupos menores de povos específicos e governam domínios mais estreitos e especializados.

Nesta série, tenho como objetivo apresentar ao leitor as religiões menores de Ylva.
{p}
<b>Deus Dos Mifu</b>

Kizuami Da Trickery é, indiscutivelmente, o deus dos mifu; quase todos os mifu o veneram, e poucos fora das tribos das raposas professam sua fé. Não é que ele não interfira no mundo, mas sua mão é sutil e ele não ostenta sua divindade.

Os seguidores de Kizuami são ensinados:

*A experienciar a vida em toda a sua riqueza, a buscar novas experiências e jamais se entediar,
*A aceitar bênçãos e maldições igualmente, e a compreender que nenhuma das duas é eterna,
*A não desprezar seus defeitos, mas, ao contrário, buscar transformá-los em forças,
*A ser inventivos e tornar coisas quebradas e sem valor em algo útil,
*A entender que, ao mudar a própria perspectiva e as próprias ações, algum bem pode surgir até mesmo do maior dos desastres.
{p}

<i>"Não Existe Verão Eterno."</i> De acordo com as lendas das tribos das raposas, Kizuami proferiu essas palavras ao matar seu irmão Yufu, mas os mifu de hoje preferem o seguinte mantra:

<i>"Não Há Vida Sem Morte, Não Há Céu Sem Inferno, Não Há Encontro Sem Despedida, Não Há Alegria Sem Tristeza."</i>

No fundo, é a filosofia de um deus que viveu entre os mortais, testemunhou seus nascimentos e mortes, vivenciou suas emoções e aceitou sua natureza efêmera. Um deus que não buscou ganhar mais tempo para seus mortais favoritos, mas que valorizou o que tinham juntos; um deus que não se desanimou com a rapidez com que suas chamas se apagavam, mas que se maravilhava com a intensidade com que ardiam.
{p}
É — ou ao menos os mifu acreditam ser — a filosofia que um deus deve ter para abraçar plenamente a riqueza que os mortais possuem em seu tempo de vida. Em nossas lendas dos Pilares, os deuses são profundamente abalados pela morte e pela despedida — Itzpalt e Odina, Kumiromi e Ehekatl — e, excetuando as grandes guerras divinas da terceira e da sexta eras, raramente perdem seus pares. Mas para que o divino se aproxime repetidamente de mortais de vida curta, é necessária uma mentalidade que aceite a perda. Por baixo da caprichosa jovialidade do Trapaceiro há uma melancolia estoica que o mantém bem-humorado diante das tragédias do nosso mundo; muitas lendas mifu o retratam se encarnando em Ylva sob diversas formas em busca de romance.

Há temas semelhantes na adoração a Kumiromi, mas eles se relacionam ao ciclo de vida, morte e renascimento no mundo natural, enquanto os temas de Kizuami dizem respeito aos aspectos espirituais e sociais da existência.
{p}
<b>Arroz</b>

O arroz possui grande significado espiritual para os mifu; as oferendas a Kizuami incluem macarrão de farinha de arroz, saquê e mochi. A Vila Mifu cultiva enormes quantidades de arroz com múltiplas colheitas por ano; eles atribuem essa abundância à providência divina.

Não há uma conexão óbvia entre o arroz em si e os ensinamentos religiosos de Kizuami, ainda assim ele é tido em grande reverência, e o deus é sempre retratado segurando espigas de arroz. Observei os mifu cuidando de seus arrozais, e cada etapa, da semeadura à colheita, é realizada em solene contemplação e dedicação, como se fosse parte de algum ritual. Não... com a própria sacerdotisa trabalhando e a sensação de tensão no ar, tenho certeza de que toda a vila estava tecendo algum grande rito que eu não conseguia perceber plenamente.
{p}
Haverá poder divino no arroz? No ato de cultivá-lo? Na terra onde é plantado? Não tenho resposta para o que percebi, a não ser que a mão de um deus estava de alguma forma em jogo. Fui convidada para o festival em seguida e educadamente pedi respostas à sacerdotisa deles, mas saí de lá com ainda mais perguntas.

Agora que reflito sobre isso, não me lembro do que exatamente ela disse...