Diretrizes de Missões, O Conselho de Tyris

Devido a um aumento acentuado no número de aventureiros nos últimos anos, bem como a casos relacionados de fraude em nossos tribunais, as nações de Mysilia, Palmia e Mayroon concordaram em padronizar o formato dos pedidos nos quadros de avisos por toda North Tyris.

Embora não seja proibido contratar aventureiros fora do escopo desses pedidos, tanto o aventureiro quanto o cliente terão dificuldade em obter recurso legal caso surjam disputas.

Os tipos de pedido aprovados são os seguintes:

{p}
<b>Aquisição</b>

O aventureiro deverá adquirir o(s) item(ns) declarado(s). Note que o nome do item deve corresponder exatamente ao indicado no pedido. Se for solicitado um "ferramenta", então uma "ferramenta" deve ser fornecida, não uma "enxada" ou um "machado".

Quando for solicitada uma categoria de itens, o pedido será marcado com "categoria" no canto inferior direito. Um pedido de categoria para "pão" pode ser cumprido por "hambúrguer" ou "torta".

Ao receber, orens adicionais serão pagos proporcionalmente ao valor do item.

{p}
<b>Apresentação</b>

O aventureiro deverá se apresentar em um local dentro de um limite de tempo. Membros da audiência satisfeitos e insatisfeitos acrescentam e subtraem pontos, respectivamente. Não há recompensa adicional por exceder a cota.

* Para melhores resultados, recomenda-se tocar para grandes plateias.

* Aventureiros com alta habilidade musical podem aceitar pedidos mais difíceis.

{p}
<b>Colheita</b>

O aventureiro deverá colher em um local dentro de um limite de tempo. Apenas as colheitas colocadas na caixa de entrega contam para a cota. As recompensas são baseadas no peso entregue. Colheitas que estiverem com o aventureiro ao final do pedido podem ser confiscadas.

* Priorize a colheita de alto peso.

* Se a cota for atingida, sair não fará o pedido falhar.

* Aventureiros com alta habilidade de coleta podem aceitar pedidos mais difíceis.

{p}
<b>Entrega</b>

O aventureiro deverá entregar um item ao destinatário até o tempo combinado. Uma vez aceito, falhar na missão será considerado fraude postal.

* O cliente não é responsável pela capacidade do aventureiro de carregar o item, nem por considerar o limite de tempo razoável.

* Se o item for perdido, o aventureiro pode providenciar um substituto e entregá-lo em seu lugar.

* O uso de teletransportes é proibido.

{p}
<b>Escolta</b>

O aventureiro deverá escoltar alguém até o local indicado dentro do tempo combinado. Uma vez aceito, qualquer morte do escoltado fará o pedido falhar e o aventureiro será responsabilizado.

* Quando em local perigoso, o escoltado deve estar próximo ao aventureiro antes de partirem para evitar abandono e, consequentemente, a falha do pedido.

* O uso de teletransportes é proibido.

{p}
<b>Extermínio</b>

O aventureiro deverá exterminar todos os monstros no local. Sair antes é considerado falha.

* Aventureiros famosos podem aceitar missões mais difíceis com recompensas melhores.


<b>Caça</b>

O aventureiro deverá matar o número indicado de monstros dentro do limite de tempo. O local não importa. As recompensas são pagas pelo número e pela força dos monstros abatidos.

* Quando esses pedidos especificarem um tipo de monstro, os monstros elegíveis serão indicados no diário.

{p}
<b>Guerra</b>

O aventureiro deverá sobreviver por um período sob ataque constante de monstros. Quando esse período terminar, o aventureiro deve soar a retirada no chifre de guerra e deixar o local. As recompensas são dadas de acordo com o número de abates e as ondas sobrevividas.

* O chifre de guerra pode ser carregado livremente nas mãos e movido. Pode ser usado para convocar imediatamente a próxima onda, mas isso atrasará a retirada. Invocar a próxima onda imediatamente após uma ter começado aumentará a recompensa.

* Reforços podem ser convocados em intervalos para auxiliar o aventureiro.

{p}
<i>- Pós-escrito -</i>

Todos os pedidos recompensarão uma soma de moedas de platina baseada em sua dificuldade.

Os pedidos são feitos conforme a demanda local. Aventureiros devem ir até onde o trabalho está. Discrição é aconselhada ao aceitar pedidos, pois a conclusão não é garantida como possível.

Embora um pedido possa ser cancelado pelo diário ou saindo do local, isso acarreta perda de carma e fama. Penalidades adicionais também podem ser aplicadas conforme o tipo de pedido.

Por favor, dirijam disputas ao tribunal local de pequenas causas e não tomem a justiça pelas próprias mãos.
