Introdução à Magia

(Um conjunto de anotações de estudantes da Guilda dos Magos)

Certo, classe. O mestre da guilda me disse que vocês são alunos práticos, então preparei esta lição introdutória para vocês. Sem palestras chatas — sei que vocês estão muito mais interessados em tentar um pouco de magia de verdade. Nada de timidez; a guilda precisa de membros que façam trabalho de campo e crianças como vocês serão treinadas para a função.

Então hoje eu vou explicar a vocês a conjuração passo a passo.
{p}
<b>Aprendendo Feitiços</b>

A magia começa aprendendo feitiços. Agora, ler grimórios não é como folhear o Palmia Times: sua literacia será testada, e as consequências de interpretar mal runas mágicas são mais severas que as de um tabloide. Trago comigo um dos grimórios mais simples: flecha mágica. Passe-o pela classe, quero que todos tentem lê-lo. À medida que sua literacia crescer, vocês poderão tentar ler feitiços mais complexos.

Tudo pronto? Tendo memorizado as runas, vocês estão prontos para seu primeiro feitiço. Agora, o esforço de conjurar queimará o feitiço de sua mente — não de uma vez só, mas se você não refrescar sua memória das runas, acabará por esquecê-las completamente.
{p}
Isto é o que nós magos chamamos de "estoques", quantas vezes podemos lançar um feitiço antes que as invocações escapem das nossas mentes. Memorizar é uma habilidade: quanto mais você ler grimórios, melhor conseguirá reter conhecimento de feitiços, significando mais "estoques" por leitura.

É um ciclo simples: leia grimórios, ganhe "estoques". Lance feitiços, gaste "estoques". Até crianças como vocês entendem!

Antes que perguntem, sim, grimórios são caros. Se você esgotou seu estoque de feitiços, pode ser capaz de alcançar a fonte da magia enquanto sonha e ganhar um pouco de estoque de feitiços simples do seu domínio. Magos treinados podem fazer isso mesmo tendo estoque e ganhar feitiços complexos; essa façanha é considerada essencial para qualquer conjurador e poupa muitos orens aos novatos.

Sim, a fonte da magia é um homem régio e ruivo. Sem mais perguntas, por favor.
{p}
<b>Conjurando Feitiços</b>

Agora que aprenderam um feitiço, é hora de conjurá-lo. Você aí, no fundo! Suba e tente lançar flecha mágica no boneco.

…Oh, o feitiço falhou. Não desanimem: quanto mais praticarem a conjuração, melhores ficarão. Além da habilidade geral de conjurar, lançar um feitiço o sintonizará com ele — o que chamamos de "níveis de feitiço", que aumentam a chance de sucesso e o poder do feitiço. Cada feitiço está ligado a um atributo; quanto maior ele for em relação ao nível do feitiço, mais rápido você ganha níveis naquele feitiço. Mesmo conjurações falhadas avançam os níveis do feitiço, então a prática leva à perfeição.
{p}
A conjuração é melhor quando você está desimpedido, e o seguinte penaliza sua conjuração:

* Armadura pesada
* Escudos
* Empunhar duas armas
* Montaria
* Hospedagem

Armadura pesada e escudos também limitam sua chance máxima de conjuração, mas você pode obter façanhas que anulam isso. Finalmente, estados como turvo e confuso prejudicarão sua conjuração.

Lembrem-se: com habilidade e façanhas suficientes, é possível superar todas as penalidades de conjuração. Entendido? Agora o resto de vocês formem uma fila pelos bonecos, e podem se revezar conjurando flecha mágica até esgotarem seu estoque.
{p}
<b>MP</b>

Você aí! Está pálido, sente-se e beba isto! Melhorou?

…Vejo que você se excedeu. Além do estoque, a magia usa MP — conjurar feitiços sem MP vai feri-lo com reação mágica. Mesmo novatos sobrevivem a uma única conjuração em excesso sem treinar capacidade mágica, mas quanto mais negativo seu MP, mais dói.

Não tenha medo de exceder a conjuração se for questão de vida ou morte, mas saiba que descuido pode matá-lo com a mesma facilidade.

{p}

Para resumir a aula de hoje:

* Leia livros ou sonhe, ganhe "estoques".
* Conjure feitiços, gaste "estoques" e MP.
* Equipamento, situações e estados podem prejudicar sua conjuração.
* Feitiços evoluem conforme você os conjura, aumentando poder e sucesso de conjuração.
* Você pode conjurar sem MP, mas isso vai ferir você.

Espero que tenham gostado da introdução à magia de hoje. Sua turma terá essas aulas práticas regularmente, então aguardem com expectativa.
