História do Rancho, Desconhecido

<i>(Parece um memorando interno da empresa)</i>

Meu negócio de criação se espalhou por Zanan a ponto de ser mais fácil escrever este manual do que instruir pessoalmente os novos gerentes, então leia com atenção. Se sua filial não for lucrativa, você terá que prestar contas a mim!

{p}
<b>Infraestrutura do Rancho</b>

Antes de começar, você precisará preparar a terra. Construa um celeiro bem iluminado e coloque uma placa do rancho para que os animais fiquem dentro — as paredes espessas os protegerão dos monstros errantes. Se preferir manter seus bichinhos ao ar livre, cerque-os longe das bordas da propriedade e dê-lhes um abrigo para a noite.

Se tiver pontos administrativos, faça com que os empregados organizem uma vigia de fronteira. Lembre-se: animais mortos ou infelizes não produzem, então manter seus bichinhos vivos é vital.

Se estiver generoso, pode deixar fardos de feno para os animais dormirem, embora não seja necessário.

{p}
<b>Alimentação</b>

Os bichinhos do rancho precisam de uma porção de pastagem por dia; sem pastagem, sem produção. Você pode colher pastagem selvagem, mas o ideal é cultivá-la — pastagem de alto nível aumenta o rendimento da planta, permitindo sustentar mais bichinhos.

Os animais não comem pastagem ainda na planta; ela precisa ser colhida e colocada em um recipiente compartilhado. O quadro inicial resume os estoques de pastagem e o consumo diário.

Você pode oferecer refeições cozidas como agrado aos seus bichinhos, mas não é necessário. Note que isso não substitui a necessidade de pastagem.

{p}
<b>Aquisição de Animais</b>

Agora você precisa decidir o que criar. Os produtos do rancho incluem: ovos, leite, carne e pelagem. Escolha um tipo de animal que atenda às necessidades de produção do rancho: para novatos, recomendo os putits da neve, que produzem os quatro.

A produção de leite e ovos dos bichinhos é limitada pela espécie — ranchos de dinossauros parecem impressionantes, mas não são práticos. Em geral, quanto mais baixo o animal na cadeia alimentar, melhor sua capacidade de reprodução — daí o humilde putit da neve. Embora haja ranchos por Zanan produzindo itens especializados como escama de dragão e bestas de guerra para o exército, são poucos e fortemente subsidiados pela coroa.
{p}
Animais iniciais podem ser comprados de domadores, ou você pode tentar capturar criaturas selvagens com bolas de monstro ou conquistá-las com uma escova. De qualquer forma, registre o animal domado como gado na lista de residentes, e pronto.

{p}
<b>Operações de Rotina</b>

Os animais dão ovos e leite às 5h todos os dias; deixe um empregado de tarefas coletar a produção nos recipientes compartilhados. Ovos exigem uma geladeira para evitar que estraguem, mas o leite ficará bem como está.

Bichinhos peludos devem ser tosquiados quando o pelo estiver espesso; você pode fazer antes, mas é mais eficiente esperar. Um bom par de tesouras de tosquia acelerará o trabalho, e um tônico abençoado de crescimento de pelo aumentará a produtividade.

Escovar regularmente manterá os animais felizes, especialmente se monstros continuarem a incomodá-los.

{p}
<b>Expansão do Negócio</b>

Uma vez estabelecido, é hora de fazer seu rancho crescer. Qualquer ovo posto tem uma pequena chance de ser fertilizado, e pode eclodir em um novo bichinho. Ranchos modernos usam incubadoras elétricas para acelerar o processo, mas colocar (não largar) o ovo sobre uma cama é uma solução barata, embora demorada. Se houver uma fonte termal por perto, imergir o ovo fertilizado dará resultados idênticos aos de uma incubadora após um pouco de espera.

Você pode alimentar os filhotes com leite para ajudá-los a crescer e dar aos seus empregados alguma experiência valiosa em domesticação.
{p}
Dito isso, não se expanda além do que pode suportar. Animais em excesso podem ser abatidos com uma faca Sbutcher para grandes quantidades de carne e pelagem (se aplicável) — boa habilidade em anatomia rende os melhores resultados. Alternativamente, eles podem ser vendidos diretamente aos visitantes do rancho ao marcá-los para venda.

Espero ver seu relatório anual de ganhos na minha mesa após o próximo Juremas.

{p}
<i>Apêndice: Alguns Tipos de Animais e Pelagens</i>

Coelho, putit da neve: caxemira
Putit da neve dourado: ouro
Peixe: escama
Dinossauros: couro
Porcos, ovelhas: lã
Besouro: seda
Aranha: seda de aranha
Dragões, dracos: escama de dragão
Esqueletos: osso
Ents: tora
