Carta Estranha de Desafio,Homem com uma cicatriz,0  

Ei, aventureiro. Fico feliz que tenha tirado um tempo para ler isto.  

Deixa eu te perguntar uma coisa—você já enfrentou um deus?  

Ao sudeste de North Tyris, há um lugar onde os ventos descansam. É lá que você pode encontrar um deus que uma vez desafiou os céus, falhou e foi selado.  

Claro, esse deus está longe do seu auge, mas não pense que será fácil. Se entrar de peito aberto sem estar preparado, será esmagado. Não tem graça em um massacre unilateral, certo? Então, certifique-se de estar pronto. Quando tiver lutado pelos quatro cantos do mundo e pensar: “Não há mais ninguém à minha altura,” aí sim você estará preparado para esse desafio.  

{p}  

Mesmo deuses sangram se forem cortados fundo o suficiente. Você pode enfrentá-lo de frente com suas habilidades afiadas, ou talvez prefira jogar sujo. Pode perder uma vez, mas a derrota não é o fim se continuar voltando. Enquanto continuar evoluindo, eventualmente vencerá. Apenas não pare—dê tudo de si e siga em frente.  

E não se preocupe em quebrar o selo dele. Ele não vai a lugar nenhum, e também não vai se tornar uma ameaça ao mundo. Seu selo e a vontade daqueles que tiveram suas espadas tomadas por ele o manterão no lugar. Dou minha palavra—eu estarei observando.  

Se conseguir derrotar esse deus antigo arrogante que menospreza os mortais, essa será uma grande história. Interessado agora?  

{p}  

Estou contando com você para realizar algo incrível—algo que até mesmo os deuses jamais imaginaram. Estarei ansioso para ver!  

P.S. Ah, e se conseguir vencer e ainda quiser mais, tente oferecer o coração do deus no Altar do Caos. Talvez consiga exatamente o que procura.  
