大地之欧巴德斯与难以忘怀的旋律,不明,100

        很久很久以前，从大地之底诞生了一位名叫欧巴德斯的神。作为最早出现在伊尔瓦大地上的神，他最懂孤身一人是何种感受。欧巴德斯独自度过了相当漫长的时光，他一直在思考自己从何而来，又为何会在这里。

        后来，诸神之间产生了争斗，身处战争之中的欧巴德斯借此忘记了孤独。他沉浸在杀戮的兴奋之中，不再烦恼，而是得到了满足。

        但即使如此，欧巴德斯心中还是有一件始终没有忘记的事物。那是曾经他还在地下深处时听到过的一首摇篮曲。
{p}

        那首歌的美妙旋律仿佛是大地自身所作的演奏，曾安抚了欧巴德斯的孤独。欧巴德斯为了回忆起那段旋律，经常在大地深处陷入沉睡。

        某一天，欧巴德斯听到随性的璐璐薇奏响风之歌后，突然就想起了那首摇篮曲的旋律，于是便开心地用拳拍打起了大地。众神的协奏在大地与天空中鸣响，打动了星球中所有生灵的心。

        至于两位神明所作的协奏是否就是欧巴德斯所听过的摇篮曲，而欧巴德斯和璐璐薇又是从谁那里得知了那段旋律，这个问题就无从知晓了。

        人们只知道，这段旋律已经跨越了无数时代，现在仍在吟游诗人之间传唱着。
