钢之传说,玛尼研究家

■序章：幼时之影

        玛尼是耶鲁古时钟匠人的养子，在铁与齿轮的熏陶下成长。

        玛尼的义父常把生活的不满发泄在他身上，有时也会打骂他。玛尼常会被父亲的暴力逼到家中的角落，后来地下室就成为了他的整个世界。玛尼在这昏暗的空间里对机械滋生了无限的爱和理解。只要他出手，不管怎样复杂的机械都能被迅速拆解，并被赋予新的生命。
{p}
■青年期：登峰造极的技术

        时光流转，玛尼之名开始在耶鲁技工之间广为流传。

        他制造的自动机械以卓绝的精密度和独特的美感著称，其价格也是天文数字。

        玛尼在此期间靠着纯粹的才能创造了大量作品。这些技术成果的结晶也为后来耶鲁机械兵的诞生奠定了基础。
{p}
■名声：小插曲点缀的人生

        玛尼的一生中有各种奇闻轶事。

        譬如，他曾用自动机械让耶鲁的首都陷入混乱。

        另外，女王命令他修理时钟塔的时候，他竟把塔上所有的机械零件都拆散分解，让女王与宫廷中人震惊到瞠目结舌。然而玛尼又轻松地将它们恢复原状，据说自那之后时钟塔比从前更加准确了。

        他年纪轻轻就将自己的左臂替换为机械臂的传闻也大为流传。

        这些故事都进一步提高了他的名声，让他为人所传颂。
{p}
■消失：谜团重重的离去

        玛尼一生中最大的谜团，就是他的突然失踪。

        这名与钢铁为伴的“异端分子”在某天突然就消失地无影无踪，随后也传出了不少风言风语。有人说他是在将自己身体机械化的途中自取灭亡了，有人说他去了异世界，也有人说他是为了伟大的计划隐姓埋名了……

        只有后世的人们才知道，他是靠着那无穷的探求精神，以自己的知识与技术踏入到了人类无法触及的领域。
{p}
■遗产：不朽的启示

        作为机械之神，玛尼的传说仍被传颂着。玛尼依然在为耶鲁的技术人员提供灵感。

        他的钢之传说是所有追求科学与知识之人的永恒之光。
