$livestock
{topic,Residentes e Gado}
Você pode abrigar os companheiros que encontrar durante sua jornada como residentes em suas bases. O número máximo de residentes depende principalmente do nível da Pedra do Lar, e ultrapassar esse limite reduzirá a eficiência do trabalho dos residentes. Residentes únicos que se juntam por meio da história não contam para o limite de residentes.

Ao selecionar um residente no Quadro de Residentes e escolher "Make Livestock", você pode manter os residentes como gado livremente. O gado também não conta para o limite de residentes, mas não poderá realizar certas ações, como acompanhá-lo em aventuras ou negociar itens.

{topic,Trabalhos e Hobbies dos Residentes}
Cada residente possui trabalhos e hobbies únicos que, dependendo do seu tipo, podem aprimorar as habilidades da base ou fornecer suprimentos. Alguns trabalhos e hobbies exigem condições específicas, que podem ser verificadas ao passar o mouse sobre o ícone do trabalho do residente no Quadro de Residentes.

A eficiência dos trabalhos e hobbies aumenta principalmente com o nível de habilidade relevante do residente e com a qualidade de sua cama. Se houver uma cama desocupada na base, os residentes a ocuparão automaticamente.

{topic,Gado e Forragem}
Você pode alimentar o gado colocando pasto no chão ou em um recipiente compartilhado. Gado bem alimentado produzirá ovos, leite, regenerará a lã após a tosquia e proporcionará diversos benefícios à base.

O gado não ocupa camas, e a qualidade dos produtos que ele produz depende principalmente do seu nível.

$policy
{topic,Políticas e Pontos Administrativos}
Políticas são ordenanças que podem adicionar várias funções à sua base. Novas políticas podem ser obtidas ao ler os planos, e podem ser implementadas a partir do Quadro de Casa. Políticas implementadas ganharão pontos de experiência ao longo do tempo, aumentando sua eficácia.

Cada política requer uma certa quantidade de pontos administrativos para ser implementada, e se o total ultrapassar os pontos administrativos da sua base, você não poderá implementar mais políticas. Os pontos administrativos podem ser obtidos principalmente ao aprimorar a Pedra do Lar.

{topic,Habilidades Domésticas}
Diferentemente das políticas, as habilidades domésticas são eficazes apenas por possuí-las. Habilidades domésticas também podem ser obtidas lendo os planos e podem ser verificadas a partir do Quadro de Casa.

As habilidades domésticas podem ser aprimoradas no Quadro de Casa usando barras de ouro. Além disso, alguns residentes possuem trabalhos ou hobbies que aumentam as habilidades domésticas.

$elec
{topic,Sobre Eletricidade}
À medida que você avança em sua aventura, poderá adquirir aparelhos elétricos, como geladeiras ou postes de iluminação. Para operar esses aparelhos, sua base precisa estar conectada a uma fonte de energia.

Se você tiver uma fonte de energia instalada, como um gerador, a eletricidade será automaticamente fornecida a todos os aparelhos elétricos dentro da sua base. No entanto, dependendo do tipo de fonte de energia, se instalada ao ar livre, ela pode sofrer um curto-circuito temporário devido ao mau tempo.

{topic,Fontes de Energia Comuns}
{pair|Roda da Dor|Este equipamento gera uma quantidade constante de eletricidade ao designar residentes para ele. No entanto, os residentes designados não poderão mais realizar a maioria dos trabalhos ou hobbies.}
{pair|Gerador|Este equipamento gera eletricidade automaticamente quando instalado. Muitos geradores sofrerão curto-circuito se expostos à água ou ao mau tempo.}
{pair|Trabalhos e Hobbies|Algumas atividades dos residentes, como “Exercício” ou “Fumar,” geram eletricidade. A quantidade de eletricidade produzida aumenta com a proficiência do residente nessa atividade, tornando-se uma forma simples de garantir um fornecimento estável de energia.}

{topic,Como Obter Geradores}
Geradores eventualmente se tornarão disponíveis através do progresso na história ou como recompensas de missões. Atualmente, eles podem ser fabricados usando uma receita provisória, mas, além disso, só podem ser obtidos por certos métodos, como desejos ou coleção de móveis. Aguarde atualizações na história e nas missões.

$civility
{topic,Civilidade dos Residentes}
As bases possuem um conceito de “Civilidade” baseado no ambiente, que varia conforme os hobbies, os trabalhos dos residentes e as políticas da base.

A civilidade afeta principalmente a consciência dos residentes sobre o gerenciamento adequado de resíduos. Residentes com alta civilidade separam e descartam o lixo de forma responsável, enquanto aqueles com baixa civilidade não apenas deixam de separar o lixo, como podem até descartá-lo de maneira irresponsável.

Quando se trata de problemas de gerenciamento de resíduos, uma solução de curto prazo é implementar políticas que proíbam os residentes de jogar lixo. No entanto, a longo prazo, adotar políticas destinadas a aumentar a civilidade dos residentes se mostra mais eficaz.
