{topic,关于Elin抢先体验阶段的计划}
以下是在抢先体验中计划导入的主要内容。

・更新家园任务和主线任务
・大量追加支线任务
・导入所有赞助者的愿望
・完善Mod功能

与此同时，我们将像往常一样继续添加新功能，进行平衡调整，增加怪物种类和道具种类等游戏内容。

{topic,关于完成时期}
距离完成还需要1～2年的时间。当然，完成之后依然会继续更新，扩展这个世界。关于完成时期，可能会根据实际开发状况而延长（主要是游戏剧情）。

{topic,关于今后会改变的内容}
为了让游戏更加容易游玩，玩家暂时可通过NPC的商店获取部分独特的物品或配方。今后会陆续将这些独特道具与支线任务结合，如改为任务的报酬等。

另外，据点的运营系统也可能会有大幅度的改变。制作方会尽量让抢先版本的存档文件与今后游戏版本相兼容性。

{topic,关于协助开发}
本作品的开发、发行等均由个人独立完成。虽然想要尽可能的去响应玩家们给出的反馈，但因精力有限，难以顾及论坛、Steam评论等全部社区的反馈信息，望能理解。此外，因作者的身体状况等原因，可能会出现暂时停止更新的情况，也希望您能够理解。

{topic,关于二次创作与内容发布}
关于Elin及前作Elona的二次创作与内容发布，无论是在抢先体验阶段还是完成后，都可以自由进行。没有特别的限制，也不需要报告或许可。

无论是二次创作，发布内容或是攻略，只要是与Elin相关的内容，都可以自由使用游戏内外的Elin图片。不过，Elin中也使用了免费素材，详情请参阅帮助中的致谢信息。
