ハーブの効用,ハーブマニア

有史以来、あるいはそれ以前から、人々はハーブを暮らしのなかに取り入れて活用してきた。ハーブの中には特に顕著な効能を示すものが存在する。今日はそれらのハーブを幾つか紹介してみよう。


●キュラリア
効果はよくわからない。ただ、全ての能力にとって良い影響があることは臨床実験でわかっている。

●モージア
これは明白だ。筋力と耐久を上昇させ、また潜在能力を高めてくれるのだ。

●マレイロン
モージアと同じような効果だが、どうやら精神的な能力に影響するようだ。
{p}
●スペンスウィード
いまいちよく分からない。近年の学説ではどうやら感覚系統に良い働きがあると言われている。

●アルローニア
ホルモンを活性化させる。すごくエッチな気分になる。…ごほん。記憶力の向上にも効果があるというが。

●ストマフィリア
このハーブの効果はお腹を張り裂けそうなぐらい満腹にするのだ。


これらが代表的なスーパーハーブだ。特に副作用は確認されていないが、見知らぬハーブを試すときは鑑定を怠らない方がいいだろう。貴重なハーブをその効能も知らずに食べてしまうなんて、なんとももったいないことだ！