謎の挑戦状,隻眼の男,0

やぁ、これを読んでくれている冒険者さん。こんにちは。

突然だけど、君は神と戦ったことはあるかい？


ティリス大陸・ノースティリスの南東に『風の眠る場所』が存在する。そこで君はかつて神々に背き、敗れ、封印された神と邂逅することができるだろう。

封印でかつての力を発揮できないとはいえ、相手は神々の一角。半端な力で挑んでも、一方的に敗れてしまうだろう。無謀な挑戦ほどつまらないものはないから、準備不足で戦うことはおすすめしないよ。君が闘争の限りを尽くし、「もはや世界において自分に敵などいない」と考えたならば、彼に挑む時だ。

{p}

神であろうと、剣で斬れば血も流す。極めた技で正面から挑むのもいいし、あらゆる搦め手を試すのも有効な手段だ。一度負けたとしても、挑戦を止めない限りいつかは倒せるはずだ。決して諦めず、力と知恵を振り絞り、挑み続けるといい。

なに、彼の封印を解いたところで、世界の脅威になることはないよ。神々の封印に加え、かつて彼に剣を奪われた者たちの強い想いが彼をその地に縛り付けているからね。その点については安心して挑んでくれ。この僕が保証しよう。

定命の者を虫けらと見下す傲慢な古き神を討ち果たせば、実に見事な英雄譚になるだろうね。少しは興味が出たかい？

{p}

君の進化が神をも超える光景を見せてくれることを、心から期待しているよ！

P.S. 仮に君がかの神を討ち果たし、それでもなお戦いを求める場合、彼の心臓を混沌の祭壇に捧げるといい。そうすれば、再び会えるかもしれないよ？
